 Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Excelencia Los abogados de Claro & Cia. se han formado y especializado en las mejores universidades de Chile y del extranjero. Confiabilidad Nuestro equipo trabaja con altos estándares éticos y está comprometido siempre con el bienestar de los intereses de sus clientes. Liderazgo Hace más de un siglo, Claro & Cia. presenta servicios en las diversas áreas del ejercicio profesional. Experiencia Con innovación y profesionalismo, Claro & Cia. enfrenta las transformaciones de la sociedad chilena y los desafíos de las nuevas tecnologías y la especialización. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Abogados – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto variable A: variable I: Abogados ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones Litigios Financiamiento de Proyectos Libre Competencia y Regulación Económica Banca y Finanzas Quiebras y Reestructuración Tributario Medio Ambiente Mercado de Capitales Arbitraje Penal Derecho Societario Administrativo y Administrativo Sancionador Propiedad Intelectual Minero Laboral y Empleo Comercio Internacional Derecho Constitucional Data Protection y Ciberseguridad INDUSTRIAS Agrícola y Alimentación Aguas Construcción Consumo & Retail Cuidado de la salud Deportes y Juegos de Azar Empresa Familiar y Wealth Management Energía Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity Infraestructura Inmobiliario Seguros Servicios financieros y Fintech Tecnología, Medios y Telecomunicaciones Transporte José María Eyzaguirre B. Socio José María Eyzaguirre G. Socio Cristóbal Eyzaguirre Socio Rodrigo Ochagavía Socio Felipe Claro Socio Matías De Marchena Socio Nicolás Luco Socio Jorge Carraha Socio Jorge Martín Socio Hernán Felipe Valdés Socio Felipe Larraín Socio Nicolás Eyzaguirre Socio Felipe Ossa Socio José Miguel Huerta Socio Luisa Nuñez Socia José Luis Ambrosy Socio Alex Van Weezel Socio Ariel Mihovilovic Socio Juan León. Socio Santiago Bravo Socio José María Eyzaguirre F. Socio Álvaro Vives Socio Nicolás Maturana Socio Joaquín Rodríguez Socio Paulina Bardón Socia Cristián Lagos Counsel Patricio Smart Counsel Isabella Mac- Auliffe Counsel Juan Pablo Cabezón Counsel Philippa Cooper Counsel Javier Rodríguez Counsel Vicente Allende Abogado 1 2 3 4 › José María Eyzaguirre B. Socio +56 2 2367 3034 Secretary: Paula Martens jmeyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Litigios, Industrias Servicios financieros y Fintech, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Infraestructura, Empresa Familiar y Wealth Management, Agrícola y Alimentación, Experience José María Eyzaguirre B. lidera la práctica de Fusiones y Adquisiciones de Claro & Cia. en Chile, donde desde el año 1999 ha sido constantemente reconocido como “Star Individual” en las áreas Corporativa y Fusiones y Adquisiciones por la publicación Chambers and Partners, y destacado como abogado líder de transacciones complejas en las áreas de Fusiones y Adquisiciones y Banca y Financiamientos en The legal 500, LatinLawyer, IFLR y Best Lawyers, entre otras publicaciones especializadas. Comenzó su carrera en el área de Litigios y con el tiempo se concentró en la práctica comercial, especializándose en materias corporativas en general, con particular énfasis en Financiamientos Transnacionales, incluyendo Financiamiento de Proyectos (especialmente infraestructura) y, en forma muy destacada, en Fusiones y Adquisiciones, en la que ha implementado y estructurado las mayores operaciones efectuadas en Chile a la fecha, destacando: La alianza estratégica entre LATAM Airlines Group y Delta por US$2.2 billones; La estructuración, diseño y ejecución de la desinversión de Nutrien Ltd. de Sociedad Química y Minera de Chile SA (“SQM”) por US$5.2 billones. La adquisición por DP World de Puertos y Logística S.A. al Grupo Matte y al Grupo Angelini por US$700 millones. La fusión entre Scotiabank Chile y BBVA Chile (en representación del Grupo Said, accionista en un 25%), tras la adquisición por parte de The Bank of Nova Scotia del 68,19% de la participación en BBVA Chile por US2.2 billones. La fusión entre Corpbanca y Banco Itaú por US$7 billones. La fusión de LATAM Airlines Group S.A. con la aerolínea brasilera TAM Airlines, (M&A Deal of the Year 2012/2013) por un valor agregado de US$12 billones, así como el ingreso de Qatar Airlines en el año 2016. La disputa por el control de la explotación del yacimiento Los Bronces entre Anglo American plc, con la estatal chilena Codelco, el que concluyó con una transacción que dio origen a una asociación entre ambas empresas y Mitsubishi Corporation. La adquisición por parte de Walmart Stores Inc. de la empresa de retail chilena D&S por US$4 billones. A través de una oferta pública de adquisición de acciones; actuó también por cuenta de la francesa Nexans en la adquisición de la división de alambres y cables de la sociedad abierta chilena Madeco, que cuenta con negocios en Brasil, Argentina, Colombia por US$800 millones. La canadiense Hydro-Quebec en la enajenación a Broookfiled de su participación en la empresa chilena de transmisión eléctrica Transelec por US$1.7 billones. Ha sido miembro del directorio de sociedades anónimas abiertas como LATAM Airlines Group S.A., Soquimich S.A. y Walmart Chile (WMTCL – Bolsa de Comercio de Santiago). Es miembro del directorio de Invercap. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1982, trabajó entre los años 1987 y 1988 en la oficina de Nueva York de Shearman & Sterling, y es socio de Claro & Cia. desde 1993. Fue admitido como miembro de la barra de abogados de Nueva York en 1988. Academic training Admitido en New York, 1988. M.C.J., New York University, 1987. Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile,1984. Premio Pedro N. Montenegro, Universidad de Chile, Escuela de Derecho, otorgado al mejor alumno de su promoción, 1984. José María Eyzaguirre G. Socio +56223673013 Secretary: María Soledad Blaida. jmeyzaguirreg@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés - Francés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Derecho Societario, Industrias Empresa Familiar y Wealth Management, Experience José María es la actual cabeza del Estudio, lidera el departamento de Litigios y Arbitrajes, ha sido elegido en reiteradas oportunidades uno de los mejores litigantes de Chile por la publicación especializada Chambers and Partners. Ha sido profesor de Derecho Civil durante los últimos cuarenta años en la Pontificia Universidad Católica de Chile y en la Universidad de Chile. Fue presidente de la comisión encargada de la redacción de la garantía constitucional de Derecho de Propiedad de la Constitución de 1980. Asimismo, fue miembro de la comisión que estudió las reformas sobre asuntos de familia del Código Civil,1986-1989. También fue miembro de la comisión que estudió un proyecto de Código Civil y Comercial Uniforme, 1996-1998. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1969 en calidad de socio. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1961. Cristóbal Eyzaguirre Socio +56223673404 Secretary: María José Ramírez cristobal.eyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica, Quiebras y Reestructuración, Banca y Finanzas, Derecho Constitucional, Mercado de Capitales, Fusiones y Adquisiciones, Industrias Servicios financieros y Fintech, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Seguros, Consumo & Retail, Experience Cristóbal Eyzaguirre se ha especializado en litigios y arbitrajes complejos e interdisciplinarios en Claro y Cía., con una práctica activa y reconocida experiencia tanto como litigante y asesor corporativo en las áreas bancaria, financiera, libre competencia, mercado de valores y de reestructuraciones; es profesor de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile, asesor permanente del directorio de la Bolsa de Comercio de Santiago, miembro de los directorios de la Fundación Educacional Claro Vial, y de la Sociedad Protectora de la Infancia y miembro del Consejo Asesor Permanente de la Facultad de Derecho de la Universidad Católica. Ingresó a Claro y Cía. en 1988. Luego trabajó en Shearman & Sterling, Nueva York, entre 1994 y 1995. Desde 1997 y hasta diciembre de 2003 trabajó en Citigroup, donde fue Managing Director, General Counsel y Director de Compliance para todas sus operaciones en los 23 países de América Latina en que Citigroup tenía presencia (con residencia en EE.UU.). Al regresar a Chile se incorporó a Claro y Cía. el 2004 como socio. A los pocos años Cristóbal recibió el reconocimiento otorgado por Revista Capital como mejor abogado del país durante tres años consecutivos –2010 a 2012–, según ranking elaborado por consulta a directores jurídicos de las empresas IPSA (ranking que fue descontinuado el 2012). Cristóbal ha sido reconocido en las primeras bandas de las áreas de Litigios, Arbitrajes, Banca y Finanzas, Libre Competencia y Fusiones y Adquisiciones en la publicación Chambers and Partners; también ha sido destacado en las otras principales publicaciones especializadas, como Legal 500, Best Lawyers, LatinLawyer, y Who’s Who Legal. Cristóbal Eyzaguirre, además de ser actualmente profesor de Derecho Civil en la Universidad Católica, fue anteriormente profesor en los programas de magister de derecho empresarial de la Universidad Católica, donde enseñó Insolvencia y Reestructuraciones, y en el de la Universidad de Los Andes, donde enseñó Mercados de Valores y Gobiernos Corporativos. Cristóbal ha escrito múltiples publicaciones en sus áreas de práctica y desarrollo académico. Es autor del libro “Leyes Cumplido. Análisis Jurídico de la Ley N° 19.047, que Modifica Diversos Textos Legales a fin de Garantizar en Mejor Forma los Derechos de las Personas” (Ed. Conosur, 1991). Es asimismo coautor del capítulo chileno del libro “Reform and Renewal. Current Regulatory Developments in Latin American Capital Markets” (editado por la Association of the Bar of the City of New York, 1996); del capítulo chileno del libro “Anti-Money Laundering: International Law and Practice” (editado por Wouter H. Muller, Christian H. Kälin and John G. Goldsworth, 2007); del artículo “Colusión Monopólica, Prueba de la Colusión, Paralelismo de Conductas y Factores Añadidos” (publicado en la Revista Anales Derecho UC Temas de Libre Competencia N° 2, 2008); del artículo “Expansión y Límites de la Buena Fe Objetiva -a propósito del Proyecto de Principios Latinoamericanos de Derecho de los Contratos” (publicado en la Revista Chilena de Derecho Privado, N° 11 año 2013); y del capítulo chileno del anuario “Americas Restructuring Review 2020” (editado por Richard J. Cooper and Lisa M. Schweitzer y publicado en el Reino Unido por Global Restructuring Review, 2019). Academic training Cristóbal Eyzaguirre es abogado de la Pontificia Universidad Católica de Chile, habiendo recibido los premios Tocornal y Pedro N. Montenegro, otorgados al mejor alumno de su promoción, 1991; y tiene un LL.M. de la Harvard Law School (1994), para el cual recibió la Beca Fulbright. Fue Presidente del Centro de Alumnos de la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile (1990). Rodrigo Ochagavía Socio +56223673096 Secretary: Mónica Becerra rochagavia@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Derecho Societario, Mercado de Capitales, Quiebras y Reestructuración, Industrias Energía, Servicios financieros y Fintech, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Empresa Familiar y Wealth Management, Infraestructura, Construcción, Cuidado de la salud, Experience Rodrigo Ochagavía se ha especializado en Finanzas Corporativas, Banca y Financiamientos, Mercado de Capitales, Fusiones y Adquisiciones y Energía. Ha representado una amplia gama de clientes, incluyendo, acreedores, deudores, compradores, vendedores, gobiernos, inversionistas, asesores financieros, emisores, credit enhancers y agentes colocadores. En temas de energía ha representado a generadores y empresas de transmisión y distribución. Fue uno de los dos abogados chilenos más votados en un estudio realizado por Latin Lawyer durante el 2003, el cual eligió a los veinte mejores abogados chilenos bajo cuarenta años de edad. También ha sido elegido como uno de los abogados más prominentes en Chile en las áreas de Banca y Financiamientos, Proyectos, Energía y Fusiones y Adquisiciones por la publicación especializada Chambers and Partners; en las áreas bancarias, de mercado de capitales y fusiones y adquisiciones por Who’s Who Legal; y en las áreas Banca y Financiamiento y Fusiones y Adquisiciones IFLR. Es profesor de Derecho Comercial de la Pontificia Universidad Católica de Chile y de Fusiones y Adquisiciones en el Magister de Derecho de la Empresa de la Universidad de Los Andes. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile, así como de la International Bar Association. Anteriormente, trabajó como asociado en Simpson Thacher & Bartlett, Nueva York, 1996-1997 y en Carey y Cía., Chile, 1990-1995 Ingresó a Claro & Cia. en el año 1997 y es socio desde el año 2001. Academic training Máster en Derecho, The University of Chicago Law School, Becas Fulbright, Presidente de la República y Pontificia Universidad católica de Chile,1996. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1993. Felipe Claro Socio +56223673040 Secretary: Pilar Clavero felipe@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Propiedad Intelectual, Industrias Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Deportes y Juegos de Azar, Cuidado de la salud, Consumo & Retail, Aguas, Agrícola y Alimentación, Transporte, Servicios financieros y Fintech, Seguros, Inmobiliario, Infraestructura, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Energía, Experience Felipe está a cargo del área de Propiedad Intelectual de la firma y tiene una vasta experiencia asesorando a clientes nacionales y multinacionales. Ha sido Director (1996-2008) y Vice-Presidente (2006-2007) de la Asociación Chilena de la Propiedad Industrial ACHIPI; Presidente del Comité de Abogados Jóvenes de ASIPI (1999-2001); Presidente del Comité de Internet de ASIPI (1999-2003); Presidente del Comité de Patentes de ASIPI (2004-2006); Coordinador de los Comités de ASIPI (2006-2009); Vice-Presidente Regional del Grupo de Propiedad Intelectual de LEX MUNDI (2001-2007); Delegado Alterno de ASIPI ante el IPC (Intellectual Property Constituency), ICANN (1999-2003); Arbitro del Registrador Chileno, NIC Chile, para el dominio “.cl”, (1998-2013); Panelista OMPI; INTA Panel of Neutrals (2005-2008); Secretario del Comité de Estatutos de AIPPI (2007-2009); Coordinador del Consejo de Patentes de ACHIPI (2010-2013); Presidente de LES CHILE (2011-2013); Vice-Presidente de AIPPI Internacional (2012-2014) y Presidente (2014-2016); Ranqueado como Abogado Líder por Chambers & Partners; y expositor frecuente en eventos de Propiedad Intelectual. Ingresó a Claro & Cia. el año 1982. Academic training Profesor de Postgrado IP, Universidad Finis Terrae y Universidad de los Andes. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1985. Matías De Marchena Socio +56223673059 Secretary: Lilian García mdemarchena@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Industrias Infraestructura, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Energía, Deportes y Juegos de Azar, Experience Matías de Marchena se ha especializado en Fusiones y Adquisiciones, Financiamientos y Mercado de Capitales. Ha representado una amplia gama de clientes, incluyendo, acreedores, deudores, compradores, vendedores, contratistas, inversionistas, asesores financieros, emisores, aseguradores y agentes colocadores. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1994 y es socio desde 2001. Anteriormente trabajó en Debevoise & Plimpton, Nueva York, 1996-1997 y en Empresa Nacional de Electricidad S.A. (ENDESA), 1992-1994. Academic training Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad Diego Portales,1993. Nicolás Luco Socio +56223673089 Secretary: Lilian García nluco@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Arbitraje, Litigios, Libre Competencia y Regulación Económica, Administrativo y Administrativo Sancionador, Comercio Internacional, Industrias Energía, Servicios financieros y Fintech, Experience Nicolás Luco se especializa en Litigios y Arbitrajes civiles y comerciales, tanto nacionales como internacionales. Tiene, además, amplia experiencia en resolución de conflictos en materia de energía, tanto ante tribunales como ante otros órganos resolutivos. Es profesor de Derecho Procesal Civil en la Universidad Católica de Chile. Ha enseñado en otras universidades y constantemente en la Academia Judicial, donde estudian los futuros jueces y se perfeccionan los actuales. Es también uno de los 19 consejeros del Colegio de Abogados. Ha sido constantemente rankeado en los tramos superiores en Resolución de Disputas en la publicación internacional Chambers and Partners. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1995. Trabajó durante los años 2000 y 2001 para Shearman & Sterling en Nueva York y es socio de Claro & Cia. desde 2005 Academic training LL.M., Escuela de Derecho Universidad de Columbia en Nueva York, Beca Fulbright, 2001. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1994. Jorge Carraha Socio +56223673471 Secretary: Pía Ahumada jcarraha@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Tributario, Industrias Servicios financieros y Fintech, Empresa Familiar y Wealth Management, Experience Jorge tiene vasta experiencia en Derecho Corporativo y Tributario. Su ejercicio profesional se ha concentrado principalmente en la asesoría de empresas multinacionales que realizan inversiones en Chile, incluyendo la planificación y estructuración de sus inversiones en Chile, reestructuraciones de sociedades, fusiones y adquisiciones, asociaciones y financiamiento de proyectos. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1996 y es socio desde 2006. Anteriormente se desempeñó en Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP, 1999-2000. Academic training Diplomado en Análisis y Planificación Tributaria, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2004. M.B.A., University of Notre Dame Business School,1999. LL.M., The American University, Washington College of Law,1994. Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 1993. Jorge Martín Socio +56223673614 Secretary: Lilian García jmartin@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Derecho Societario, Data Protection y Ciberseguridad, Industrias Infraestructura, Construcción, Deportes y Juegos de Azar, Seguros, Inmobiliario, Experience Jorge se ha especializado en financiamiento de proyectos y en financiamientos bancarios y no bancarios. Ha representado a un conjunto de clientes que incluye empresas multinacionales, bancos, asesores financieros y aseguradores monoline. Es profesor de Derecho Comercial en la Pontificia Universidad Católica de Chile desde 1998. Anteriormente se desempeñó en la Fiscalía de Seguros de Vida La Construcción,1993-1996, y también en Debevoise & Plimpton LLP, Nueva York, 1999-2000. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1996 y es socio desde el año 2007 Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1993. Hernán Felipe Valdés Socio +56223673438 Secretary: Paulina Espíldora hfvaldes@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Industrias Inmobiliario, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Construcción, Experience Hernán Felipe tiene vasta experiencia en Derecho Societario y Fusiones y Adquisiciones Durante los años 2000-2001 fue también abogado internacional en Wilmer, Cutler & Pickering en Washington, D.C. Ingresó a Claro & Cía. en el año 1996 y es socio desde el año 2008. Academic training LL.M., Northwestern University School of Law, 2000. Diplomado en Administración de Empresas, Northwestern University Kellogg Graduate School of Management, 2000. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1995. Felipe Larraín Socio +56 2 2367 3481 Secretary: Paulina Carmona flarrain@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Financiamiento de Proyectos, Industrias Servicios financieros y Fintech, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Infraestructura, Empresa Familiar y Wealth Management, Experience Felipe ha concentrado su práctica en Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario y Finanzas Corporativas, con especial énfasis en transacciones con contrapartes extranjeras. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1999 y es socio desde 2008. Está habilitado para ejercer como abogado en Nueva York, 2000. Academic training LL.M., New York University School of Law,1999. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1996. Nicolás Eyzaguirre Socio +56 2 2367 3425 Secretary: Karin Martens neyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Medio Ambiente, Minero, Litigios, Industrias Aguas, Energía, Construcción, Experience Nicolás Eyzaguirre se ha especializado en Recursos Naturales y Derecho del Medio Ambiente, Energía, Fusiones y Adquisiciones, así como también en Litigios. Ingresó a Claro & Cia. en 1994 como estudiante de Derecho, luego como asociado en 1998 y socio desde 2009. Durante los años 2001 y 2002 fue también asociado extranjero en Sullivan & Cromwell, Nueva York. Academic training LL.M., Northwestern University School of Law, 2001. Diplomado en Administración de Empresas, Northwestern University Kellogg Graduate School of Management, 2001. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1997. Felipe Ossa Socio +562 2367 3036 Secretary: Alejandra Olea fossa@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés - Portugués - Francés Áreas de práctica Arbitraje, Litigios, Comercio Internacional, Industrias Construcción, Seguros, Transporte, Energía, Experience Felipe es socio en nuestra área de resolución de disputas y su práctica está principalmente enfocada en arbitraje y litigios internacionales. Ha actuado como abogado y árbitro en procesos arbitrales ad-hoc y bajo las reglas del CAM Santiago, Cámara de Comercio de Lima, CCI, CCBC, CIADI, CNUDMI, Corte Permanente de Arbitraje y LCIA, entre otras. También ha servido como experto en derecho chileno y comparado en arbitrajes internacionales, ante tribunales de diversas jurisdicciones y a petición del Congreso chileno. Felipe dicta clases sobre arbitraje y derecho de las obligaciones a estudiantes de postgrado en la Universidad de Chile y Universidad Católica de Chile. Anteriormente ha enseñado Arbitraje Internacional en la Universidad Autónoma de Madrid y Derecho Civil en la Universidad Católica de Chile. Felipe es presidente de la Comisión de Arbitraje de la CCI en Chile y del Capítulo Chileno del Club Español del Arbitraje. Asimismo, es miembro del Chartered Institute of Arbitrators, el Consejo Latinoamericano de LCIA, el Colegio de Abogados de Chile, el Grupo Latinoamericano de la CCI y el International Arbitration Institute. Es autor de numerosas publicaciones sobre resolución de disputas internacionales, incluyendo “El Arbitraje Internacional ante la Jurisprudencia” (Thomson Reuters, 2014) y actúa frecuentemente como expositor en conferencias y seminarios realizados en Chile y el extranjero. Ha sido destacado reiteradamente por Best Lawyers, Chambers and Partners, Legal 500 y Who’s Who Legal en las categorías de arbitraje y litigios. Ingresó a Claro y Cia. en 1994. Entre 2002 y 2006 se desempeñó como asociado senior en Freshfields Bruckhaus Deringer, en las oficinas de París y Madrid. Felipe es director de la Fundación Pro bono y en 2016 recibió el premio al abogado pro bono del año. Academic training Magister Juris, Universidad de Oxford, 2002. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1997. José Miguel Huerta Socio +56 2 2367 3017 Secretary: Andrea Venegas jmhuerta@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigios, Libre Competencia y Regulación Económica, Arbitraje, Administrativo y Administrativo Sancionador, Derecho Constitucional, Quiebras y Reestructuración, Industrias Transporte, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Servicios financieros y Fintech, Agrícola y Alimentación, Consumo & Retail, Experience José Miguel se especializa en litigios, libre competencia, arbitraje comercial y quiebras. Ha representado a clientes en procedimientos e investigaciones gubernamentales relativas a fusiones y carteles, entre otras, tanto en Chile como en otras jurisdicciones, incluyendo EEUU y Europa. Es profesor de derecho civil en la Universidad de Chile. Es autor de diversas publicaciones en áreas de libre competencia, derecho civil y derecho procesal civil, entre otras. Ganó el premio Society’s 2008 Pro Bono Award, Nueva York, por su servicio a la Legal Aid Society en Nueva York. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile y de la American Bar Association. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile y en EEUU, en el Estado de Nueva York. Ingresó a Claro & Cía. en el año 1996. En los años 2007 y 2008 trabajó en Shearman & Sterling en Nueva York. Es socio desde el año 2012. Academic training Máster en Derecho, Stanford Law School, Beca Fulbright, 2007. Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 2002. Luisa Nuñez Socia +56 2 2367 3036 Secretary: Alejandra Olea lnunez@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Banca y Finanzas, Financiamiento de Proyectos, Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Industrias Servicios financieros y Fintech, Infraestructura, Energía, Experience Luisa tiene amplia experiencia en las áreas Banca y Financiamiento, en Derecho Societario, transacciones internacionales de Financiamiento de Proyectos, corporativo y de proyectos, Mercado de Capitales, Fusiones y Adquisiciones y Joint-ventures. Ha trabajado en proyectos que involucran la participación de autoridades chilenas en el ámbito del mercado de valores y de concesiones de obras públicas. Ha representado clientes que incluyen corporaciones internacionales, bancos, asesores financieros y garantes del tipo monoline. Se desempeña como profesora titular de la cátedra de Financiamiento y Cobertura de Riesgos Financieros en el Máster en Derecho de la Empresa de la Facultad de Derecho de la Universidad Adolfo Ibáñez. Durante los años 2005 y 2006 desarrolló un programa de LL.MM. en la Facultad de Derecho de la Universidad de Columbia, el cual incluyó un curso de Financiamiento de Proyectos en el Programa de MBA de la Facultad de Economía de la Universidad de Columbia. Durante los años 2006 y 2007 se desempeñó como asociada internacional (foreign intern) en el Equipo de Financiamiento de Proyectos de Debevoise & Plimpton, LLP, New York. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1999 y es socia desde el año 2011. Academic training LL.M., Facultad de Derecho de la Universidad de Columbia, 2006. Licenciada en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad Adolfo Ibáñez, 1999. Premios al Mejor Promedio otorgado por la Universidad Adolfo Ibáñez, 1993, 1996 y 1997. Premio del Colegio de Abogados de Valparaíso, 1997. Mejor promedio de la Facultad de Derecho en los años 1993 y 1996. Premio mejor promedio de la generación de los años 1992 a 1996. José Luis Ambrosy Socio +56 2 2367 3481 Secretary: Paulina Carmona jambrosy@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Mercado de Capitales, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Industrias Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Infraestructura, Energía, Construcción, Experience José Luis ha concentrado su práctica en Finanzas Corporativas, Mercado de Capitales, Transacciones Internacionales de Financiamiento (corporativo y de proyectos) y Fusiones y Adquisiciones. Ha representado una amplia gama de clientes, incluyendo, acreedores, deudores, compradores, vendedores, gobiernos, inversionistas, asesores financieros, emisores, credit enhancers y agentes colocadores. Ha trabajado en proyectos que involucran la participación de autoridades chilenas en el ámbito del mercado de capitales y de concesiones de obras públicas. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1998. Previamente fue abogado en el departamento jurídico de Caja de Madrid, España (1996-1998). Durante los años 2003 y 2004 se desempeñó como asociado internacional (foreign associate) en el Equipo de Financiamiento de Proyectos de Debevoise & Plimpton, LLP, New York. Es socio de Claro & Cia., desde el 2012. Esta habilitado para ejercer como abogado en España y en Chile. Academic training LL.M., University of Notre Dame School of Law, 2004. Magíster en Derecho de la Empresa, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1998-1999. Licenciado en Derecho, Universidad de Alcalá de Henares, Madrid, 1997. Alex Van Weezel Socio +56 2 2367 3017 Secretary: Andrea Venegas avanweezel@claro.cl LANGUAGES: Español, Inglés y Alemán Áreas de práctica Penal, Litigios, Data Protection y Ciberseguridad, Administrativo y Administrativo Sancionador, Derecho Constitucional, Experience Alex se ha especializado en Litigios y Arbitrajes, Derecho Penal y Derecho Administrativo Sancionador. Es profesor de Derecho Penal en la Pontificia Universidad Católica de Chile y en la Universidad de Chile. Es autor de Beteiligung bei Fahrlässigkeit (Intervención delictiva e imprudencia, Berlin, 2006), Delitos Tributarios (Santiago, 2007), Error y Mero Desconocimiento en Derecho Penal (Santiago de Chile, 2008), Pena y Sentido. Estudios de Derecho Penal (Lima, 2009), Límites de la Imputación Penal (Bogotá, 2011), y de numerosos artículos sobre materias de derecho penal, procesal penal y teoría del derecho. Junto a la práctica profesional en materias penales, regulatorias y de libre competencia dicta clases en diversos programas de postgrado y participa como relator en cursos de perfeccionamiento y especialización dirigidos a los actores del sistema procesal penal, tanto en Chile como en el extranjero. Es miembro del Colegio de Abogados e Instituto de Ciencias Penales. Ingresó a Claro & Cia en el año 2006 y es socio desde el 2016. Academic training Doctor en Derecho, Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universitt Bonn, Beca DAAD, 2005. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1993. Premios Tocornal y Pedro N. Montenegro otorgados al mejor egresado de su promoción Pontificia Universidad de Chile, Facultad de Derecho, 1993. Ariel Mihovilovic Socio +56 2 2367 3096 Secretary: Mónica Becerra amihovilovic@claro.cl LANGUAGES: Español, Inglés y Alemán Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Banca y Finanzas, Financiamiento de Proyectos, Industrias Energía, Infraestructura, Construcción, Experience Ariel ha concentrado su práctica en Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Financiamiento de Proyectos y Energía. También tiene experiencia en Litigios y Arbitrajes (comerciales y civiles) y Mercado de Capitales. Desde el año 2012 que es profesor de Derecho Civil de la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile, donde previamente fue profesor-ayudante de Derecho Civil, Derecho Económico y Derecho Comercial (años 2003 a 2009). Entre los años 2010 y 2011 trabajó como asociado internacional en Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom , Nueva York. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile y en el estado de Nueva York. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2007 y es socio desde el 2017. Academic training LL.M., Harvard Law School, Beca Chile Scholarship, 2009-2010. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2006. Premios Tocomal and Pedro N. Montenegro, Pontificia Universidad Católica de Chile, Escuela de Derecho, otorgado al mejor egresado de su promoción, 2006 Juan León. Socio +56 2 2367 3438 Secretary: Paulina Espíldora. jleon@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés. Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Administrativo y Administrativo Sancionador, Industrias Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Servicios financieros y Fintech, Empresa Familiar y Wealth Management, Seguros, Experience Juan ha concentrado su práctica en Banca y Financiamientos, Mercado de Capitales, Quiebras y Reestructuraciones. Ha sido profesor de Derecho de la Empresa en la Universidad Adolfo Ibáñez. Desde el año 2016 es miembro del Directorio de Toesca Asset Management. Se incorporó a Claro & Cia. en el año 2004 y es socio desde 2018. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Academic training Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Los Andes, 2006. Santiago Bravo Socio +56 2 2367 3404 Secretary: María José Ramírez sbravo@claro.cl LANGUAGES: Español, Italiano e Inglés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica, Quiebras y Reestructuración, Administrativo y Administrativo Sancionador, Derecho Constitucional, Industrias Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Transporte, Servicios financieros y Fintech, Energía, Consumo & Retail, Inmobiliario, Infraestructura, Seguros, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Experience Santiago Bravo ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios y Arbitraje, y Libre Competencia. Se ha desempeñado como ayudante de las cátedras de Derecho Civil y Derecho de la Libre Competencia e Industrias Reguladas. Fue coordinador de la Revista de Derecho Económico de la Facultad de Derecho de la Universidad de Chile. Ingresó como asociado a Claro & Cía. en el año 2010 y es socio desde el 2020. Entre los años 2016 y 2017 trabajó como asociado Internacional en Cleary Gottlieb Steen & Hamilton, Nueva York. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Academic training Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales. Universidad de Chile, 2009. LL.M, University of Chicago Law School, Beca Chile, 2016. José María Eyzaguirre F. Socio +56 2 2367 3026 Secretary: Macarena Bravo jmeyzaguirref@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Quiebras y Reestructuración, Mercado de Capitales, Derecho Societario, Industrias Agrícola y Alimentación, Consumo & Retail, Inmobiliario, Transporte, Experience José María ha concentrado su práctica en Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos y Mercado de Capitales. Entre los años 2005 y 2007 fue ayudante de Derecho Económico en la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile. Adicionalmente, entre los años 2007 y 2012 fue ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la misma Universidad. Ingresó como asociado a Claro & Cía. en el año 2009, y entre los años 2013 y 2014 trabajó como asociado internacional en Shearman & Sterling, Nueva York. Es socio de Claro & Cia., desde el año 2020. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Academic training LL.M., Harvard Law School, Beca Chile, 2012-2013 Licenciado en Derecho., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Premios Tocornal y Pedro N. Montenegro, Pontificia Universidad Católica de Chile, Escuela de Derecho, otorgado al mejor alumno de su promoción, 2009 Premio Fernando Rozas, otorgado al mejor alumno de Derecho Civil de su promoción, 2008. Premio Luis Gutiérrez, otorgado al mejor alumno de Derecho Comercial de su promoción, 2008. Álvaro Vives Socio +56 2 2367 3404 Secretary: María José Ramírez avives@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigios, Libre Competencia y Regulación Económica, Arbitraje, Industrias Consumo & Retail, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Experience Álvaro ha concentrado su práctica en Libre Competencia, Litigios y Arbitrajes. En el ámbito de la libre competencia, ha representado a clientes en procedimientos e investigaciones gubernamentales relativas a cárteles, abusos de posición dominante, operaciones de concentración y expedientes de recomendación normativa. Asimismo, ha prestado asesorías preventivas respecto de contratos y políticas comerciales e impartido charlas a ejecutivos y empleados sobre tópicos de libre competencia. También tiene experiencia en litigios de naturaleza civil, comercial y constitucional. Desde 2014 es profesor de derecho civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Trabajó como abogado asociado en Claro & Cía. entre 2011 y 2013. Entre 2013 y 2016 se desempeñó como relator del H. Tribunal de Defensa de la Libre Competencia, participando en procesos contenciosos y no contenciosos relativos tanto a industrias reguladas como no reguladas. Adicionalmente, entre los años 2017 y 2018 trabajó como asociado internacional en el departamento de litigios de Shearman & Sterling LLP, Nueva York. Se incorporó nuevamente a Claro y Cía. en 2018 y es socio desde 2022. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile desde 2012 y en el Estado de Nueva York, EEUU, desde 2018. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011. Premios Tocornal y Montenegro, Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile, otorgado al mejor alumno de su promoción, 2009. Master of Laws (LL.M.), Harvard Law School, 2017 (Becas Chile y Fulbright). Dean´s Scholar Prize otorgado en los cursos de arbitraje internacional, ética profesional y métodos analíticos para abogados. Nicolás Maturana Socio +56 2 2367 3471 Secretary: Pía Ahumada. nmaturana@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés. Áreas de práctica Tributario, Industrias Servicios financieros y Fintech, Empresa Familiar y Wealth Management, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Consumo & Retail, Experience Nicolás Maturana ha concentrado su práctica en el área de Derecho Tributario. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2011 y es socio desde 2022. Entre los años 2016 y 2017, trabajó como asociado internacional en Davis Polk & Wardwell LLP, Nueva York. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile. Academic training LL.M en Tributación Internacional, University of Florida, 2016. Diplomado en Tributación, Universidad de Chile, 2014. Licenciado en Derecho, Universidad de los Andes, 2010. Joaquín Rodríguez Socio +56 2 2367 3026 Secretary: Macarena Bravo. jrodriguez@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Medio Ambiente, Financiamiento de Proyectos, Minero, Industrias Energía, Infraestructura, Inmobiliario, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Agrícola y Alimentación, Experience Joaquín se ha especializado en Fusiones y Adquisiciones, Recursos Naturales y Derecho del Medio Ambiente, Energía, Infraestructura, Banca y Finanzas y Derecho Minero. Fue profesor del curso “Derecho de la Empresa” en la Universidad Adolfo Ibáñez y del curso “Aproximación Práctica al Desarrollo de Proyectos” de la Facultad de Derecho de la Universidad Diego Portales. Entre los años 2008 y 2013 fue ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó como asociado a Claro & Cía. el año 2010 y es socio desde 2022. Durante 2014 y 2015 se desempeñó como asociado internacional en Sullivan & Cromwell, Nueva York. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Premio Jaime Guzmán, otorgado al mejor alumno de Derecho Constitucional de su promoción, en la Pontifica Universidad Católica de Chile, 2009. LL.M. Stanford Law School, 2013-2014. Diplomado en Derecho Inmobiliario de la Empresa, Universidad de Los Andes, 2017. Paulina Bardón Socia +56 2 2367 3091 Secretary: Karin Martens pbardon@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Data Protection y Ciberseguridad, Propiedad Intelectual, Industrias Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Deportes y Juegos de Azar, Cuidado de la salud, Experience Paulina Bardón se ha especializado en el asesoramiento de clientes nacionales e internacionales en la protección de carteras de Propiedad Intelectual, a nivel internacional y nacional, incluyendo marcas comerciales, patentes, denominaciones de origen, derechos de autor, software e Internet. Asesoramiento en protección de datos y privacidad, derecho de imagen, licencias, transferencia de tecnología y franquicias, incluida la protección de la propiedad intelectual desde la competencia desleal, regulaciones publicitarias (CONAR), leyes de protección al consumidor, relaciones laborales, acuerdos de confidencialidad, regulaciones de etiquetado, entre otros temas regulatorios relacionados con la industria bio-farmacéutica, cosmética y alimenticia. Y por último, en infracciones y resolución de disputas. Además, ha sido incluida en la lista de mediadores del Centro de Arbitraje y Mediación de la OMPI. Paulina es miembro del Directorio de la Comisión Abogadas Expertas, Colegio de Abogados de Chile. De la Asociación Chilena de la Propiedad Industrial (ACHIPI), la Asociación Interamericana de Propiedad Industrial (ASIPI), la Asociación Internacional para la Protección de la Propiedad Industrial (AIPPI) y la Asociación Internacional de Marcas (INTA). Ha sido nombrada ininterrumpidamente en varios Subcomités de INTA, desde el año 2004. Además, es miembro de la Asociación Internacional de Profesionales de la Privacidad (IAPP) y se desempeña como Co.Chair del Capitulo Chileno de Knowledgenet de la IAPP desde el 2020. Ingresó a Claro & Cia el año 1995 y es socia desde 2022. Está habilitada para ejercer como abogado en Chile. Academic training Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1994. Cristián Lagos Counsel +56223673030 Secretary: Macarena Bravo clagos@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Derecho Societario, Mercado de Capitales, Fusiones y Adquisiciones, Industrias Empresa Familiar y Wealth Management, Experience Cristián Lagos tiene vasta experiencia en asuntos Derecho Societarios, Inmobiliarios, Casinos de Juego, Fusiones y Adquisiciones y en Inversión Extranjera. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1993. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Academic training Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 1993 Patricio Smart Counsel +56 2 2367 3465 Secretary: Paulina Espíldora psmart@claro.cl LANGUAGES: Español, Inglés y Francés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Mercado de Capitales, Financiamiento de Proyectos, Industrias Construcción, Energía, Inmobiliario, Deportes y Juegos de Azar, Experience Patricio Smart se ha especializado en materias de construcción, contratación comercial, fusiones y adquisiciones, derecho societario, financiamiento de proyectos y energía. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2002. Entre el 2012 y 2016, se desempeñó como Gerente Legal de Hidroeléctricas La Higuera y La Confluencia. Se reincorporó al Estudio como Counsel en el año 2017. Academic training DU International Construction Contracts, Université Paris Panthéon-Assas, 2023. Magister Juris, University of Oxford, 2007. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2001. Isabella Mac- Auliffe Counsel +56 2 2367 3042 Secretary: Paulina Espíldora imacauliffe@claro.cl LANGUAGES: Español e inglés Áreas de práctica Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Industrias Cuidado de la salud, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Experience Isabella Mac-Auliffe ha concentrado su práctica en Derecho Societario y Fusiones y Adquisiciones. Ingresó como asociado a Claro & Cía. en el año 2007, y entre los años 2013 y 2014 trabajó en Wilmer Cutler Pickering Hale and Dorr, en Londres y Nueva York. Está habilitada para ejercer como abogado en Chile. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile y del New York State Bar Association (Latin American Council). Ingresó a Claro & Cía. en el año 2007. Academic training LL.M., London School of Economics and Political Science, 2013. Licenciada en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de los Andes, 2006 (distinción máxima). Juan Pablo Cabezón Counsel +56 2 2367 3037 Secretary: Andrea Venegas jpcabezon@claro.cl LANGUAGES: Español e inglés Áreas de práctica Laboral y Empleo, Litigios, Experience Counsel a cargo del equipo de derecho laboral e inmigración de Claro &Cia. Su práctica se focaliza en la asesoría laboral integral a clientes en temas corporativos, negociaciones colectivas, seguridad social e inmigración, y en la defensa de empleadores en litigios laborales. Posee una amplia experiencia en materia laboral corporativa. Por más de 13 años ha asesorado a importantes empresas en materias tales como stock options, phantoms, depósitos convenidos, paquetes de terminación, inmigración y los más diversos temas corporativos laborales, tanto en proyectos específicos como en asesoría diaria integral. Es especialista en litigación laboral, ámbito en que ha defendido a clientes tanto nacionales como extranjeros en juicios relevantes. Asimismo, asesora a clientes de las más diversas áreas en materia de accidentes de trabajo, higiene y seguridad, y cumplimiento normativo en materia de salud ocupacional, defendiéndolos además ante los tribunales de justicia. Se ha desempeñado como profesor de Historia del Derecho en la Pontificia Universidad Católica de Chile y como ayudante de cátedra de Derecho del Trabajo y Seguridad Social en la misma universidad. Es coautor de la publicación “International Labor and Labor Compliance Handbook ” publicado por Wolters Kluwer Law & Business. También es coautor de la publicación “Women, Business and the Law; Removing barriers to economic inclusion” de The World Bank e IFC, del año 2012. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2015. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Es miembro del Colegio de Abogados. Academic training Licenciado en Derecho., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Máster en Derecho Laboral y Seguridad Social, Universidad Adolfo Ibáñez (2017). Philippa Cooper Counsel +56223673428 Secretary: Lilian García pcooper@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés. Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Derecho Societario, Industrias Consumo & Retail, Empresa Familiar y Wealth Management, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Infraestructura, Servicios financieros y Fintech, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Transporte, Experience Philippa ha concentrado su práctica en derecho corporativo, con experiencia en Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario; y Banca y Finanzas. Ha sido ayudante de Derecho Procesal en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó como asociada a Claro & Cia. en el año 2012 y entre los años 2015 y 2016 trabajó como asociada internacional en Dechert LLP, Nueva York Academic training Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011. Javier Rodríguez Counsel +56223673446 Secretary: Macarena Bravo. jerodriguez@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés - Italiano - Neerlandés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Industrias Consumo & Retail, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Inmobiliario, Servicios financieros y Fintech, Transporte, Experience Javier Rodríguez ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios y Libre Competencia. Es profesor de Derecho Romano en la Pontificia Universidad Católica de Chile y autor de diversas publicaciones de carácter histórico y dogmático. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2011. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2010. Doctor en derecho (cum laude), Erasmus Universiteit Rotterdam, 2016. Vicente Allende Abogado +56223673440 Secretary: Mónica Becerra. vallende@claro.cl LANGUAGES: Español e inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Mercado de Capitales, Derecho Societario, Banca y Finanzas, Industrias Energía, Infraestructura, Agrícola y Alimentación, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Seguros, Servicios financieros y Fintech, Experience Vicente Allende ha concentrado su práctica en corporativo, fusiones y adquisiciones y financiamiento de proyectos. Es profesor de la cátedra de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Entre los años 2020 y 2021 trabajó en Latham & Watkins , en Nueva York. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2016. Academic training Licenciado en Derecho, Pontifica Universidad Católica de Chile, 2015. Master of Laws (LL.M.), Harvard Law School , 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Abogados – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto variable A: variable I: Abogados ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones Litigios Financiamiento de Proyectos Libre Competencia y Regulación Económica Banca y Finanzas Quiebras y Reestructuración Tributario Medio Ambiente Mercado de Capitales Arbitraje Penal Derecho Societario Administrativo y Administrativo Sancionador Propiedad Intelectual Minero Laboral y Empleo Comercio Internacional Derecho Constitucional Data Protection y Ciberseguridad INDUSTRIAS Agrícola y Alimentación Aguas Construcción Consumo & Retail Cuidado de la salud Deportes y Juegos de Azar Empresa Familiar y Wealth Management Energía Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity Infraestructura Inmobiliario Seguros Servicios financieros y Fintech Tecnología, Medios y Telecomunicaciones Transporte Jorge Granic Abogado Benjamín Gutiérrez Abogado Javiera Gutiérrez Abogado Constanza Hargous Abogado Karina Henríquez Abogado Jorge Hinzpeter Abogado Juan Diego Ibarra Abogado Pablo Infante Abogado José Manuel Iñiguez Abogado Bryan Kernitsky Abogado Tomás Kreft Abogado Claus Krebs Abogado Cristóbal Martínez Abogado Matías López Abogado Teresita Maturana Abogado Rafael Mackay Abogado Felipe Moraga Abogado José Miguel Montes Abogado María Jesús Muñoz Abogado Antonia Paul Abogado Javier Pérez Abogado Mariano Pola Abogado Felipe Pérez Abogado Ricardo Pfaff Abogado Gloria Rivas Abogado Trinidad Rojas Abogado Arturo Saffie Abogado Joaquín Plaza Abogado Mahish Sadarangani Abogado Jaime Salinas Abogado Consuelo Sboccia Abogado Dino Schiappacasse Abogado ‹ 1 2 3 4 › Jorge Granic Abogado +56223673087 Secretary: jgranic@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Quiebras y Reestructuración, Mercado de Capitales, Derecho Societario, Industrias Deportes y Juegos de Azar, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Seguros, Servicios financieros y Fintech, Energía, Experience Jorge Granic ha concentrado su práctica en las áreas de Derecho Societario y Arbitrajes. Se ha desempeñado como ayudante de Derecho Constitucional y Derecho Ambiental en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018. Benjamín Gutiérrez Abogado +562 2367 3621 Secretary: bgutierrez@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Experience Benjamín Gutiérrez concentra su práctica en el área de litigios y arbitrajes. Es ayudante de las cátedras de Derecho Administrativo y Fundamentos Filosóficos del Derecho en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Constitucional y Derecho Penal en la misma universidad. Trabajó como abogado asociado en Claro & Cía. entre 2020 y 2022. Luego se desempeñó por un año como abogado del Área Judicial de la Corporación Comunidad y Justicia. Se incorporó nuevamente a Claro & Cía. en abril de 2023. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Premios José Tocornal y Pedro N. Montenegro, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgados al mejor egresado de su promoción, 2020. Premio Fernando Rozas Vial, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgado al egresado con el mejor promedio de notas en las asignaturas mínimas de Derecho Civil, 2020. Javiera Gutiérrez Abogado +56 2 2367 3608 Secretary: Lilian García. jgutierrez@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés. Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Comercio Internacional, Quiebras y Reestructuración, Industrias Energía, Construcción, Experience Javiera Gutiérrez ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios, Arbitrajes, Comercio Internacional y Quiebras y Restructuración. Ha representado a clientes nacionales y extranjeros ante los Tribunales de Justicia Chilenos y ante Tribunales Arbitrales, tanto domésticos como internacionales. Es profesora de Derecho Procesal Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2017. Está habilitada para ejercer como abogado en Chile. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile. Academic training Magister Juris, University of Oxford, 2021. Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2016. Constanza Hargous Abogado +562 2367 3054 Secretary: chargous@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Fusiones y Adquisiciones, Banca y Finanzas, Experience Constanza Hargous concentra su práctica en el litigios, arbitrajes y derecho comercial. Es ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Penal y de Fundamentos Filosóficos del Derecho, en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2023. Academic training Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Certificado Académico de Especialidad en Derecho Privado, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Premios “Carey 2020 y 2021”, otorgado al alumno con el mejor promedio de notas de su generación en el curso de Derecho Civil, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho. Karina Henríquez Abogado +56223673065 Secretary: Paulina Carmona. khenriquez@claro.cl. LANGUAGES: Español Áreas de práctica Administrativo y Administrativo Sancionador, Data Protection y Ciberseguridad, Derecho Constitucional, Industrias Cuidado de la salud, Infraestructura, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Transporte, Experience Karina ha concentrado su práctica en las áreas de Derecho Público y Administrativo. Desde el año 1997, se ha dedicado al Derecho Público, con especialización en las áreas de Derecho Administrativo, Constitucional, Medio Ambiente y Transportes. Ha asesorado a la Presidencia de la República, a la Contraloría General, a Parlamentarios y a distintos organismos públicos, entre los cuales están el Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones, y el antecesor del actual Ministerio del Medio Ambiente. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2013. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1995. Postítulo en Derecho Constitucional, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2001. Jorge Hinzpeter Abogado +56 2 2367 3437 Secretary: jhinzpeter@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Tributario, Industrias Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Servicios financieros y Fintech, Empresa Familiar y Wealth Management, Experience Jorge Hinzpeter ha concentrado su práctica en Derecho Tributario y Reorganizaciones Empresariales, con especial énfasis en asuntos internacionales. Es ayudante en la cátedra de Derecho Tributario en la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019 (graduado con distinción máxima). Magíster en Dirección y Gestión Tributaria (LL.M) (C), Universidad Adolfo Ibáñez 2023. Juan Diego Ibarra Abogado +56 2 2367 3475 Secretary: jdibarra@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigios, Penal, Experience Juan Diego Ibarra forma parte del área de litigios y concentra su práctica en el ámbito del Derecho Penal. Es ayudante de las cátedras de Derecho Penal y Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022 (graduado con distinción máxima). Certificado Académico de Especialidad en Derecho Penal, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Pablo Infante Abogado +56223673408 Secretary: pinfanter@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica, Experience Pablo Infante Riba ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios, Arbitrajes y Libre Competencia. Actualmente es ayudante de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile desde el año 2018. Anteriormente se desempeñó como ayudante de Filosofía del Derecho en la misma Universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018. Diplomado en Libre Competencia, Universidad Adolfo Ibáñez, 2022. José Manuel Iñiguez Abogado +56 2 2367 3618 Secretary: jminiguez@claro.cl LANGUAGES: Español Áreas de práctica Laboral y Empleo, Litigios, Experience José Manuel Iñiguez ha concentrado su práctica en las áreas de Derecho Laboral, y Litigios. Entre los años 2016 y 2018 fue ayudante de la cátedra de Derecho Constitucional en la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2020. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019. Bryan Kernitsky Abogado +56223673423 Secretary: Karin Martens bkernitsky@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Propiedad Intelectual, Data Protection y Ciberseguridad, Fusiones y Adquisiciones, Industrias Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Experience Bryan ha concentrado su práctica en las áreas de Propiedad Intelectual y Nuevas Tecnologías como marcas, patentes y derechos de autor, así como también en áreas relacionadas tales como privacidad y protección de datos, publicidad, y regulación de etiquetados. Fue ayudante Derecho Constitucional de la Pontificia Universidad Católica de Chile entre los años 2010 y 2017 y de Common Law Contracts en 2011 y 2015, curso dictado en inglés dentro de la misma casa de estudios. Está habilitado para ejercer en Chile desde 2014. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2018. Academic training Master en Derecho , The University of Chicago Law School, 2018. Diplomado en Propiedad Intelectual, Pontificia Universidad Católica de Chile Law School, 2015. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile Law School, 2013 Tomás Kreft Abogado +56223673094 Secretary: María jose Ramírez tkreft@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Libre Competencia y Regulación Económica, Litigios, Industrias Consumo & Retail, Transporte, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Experience Tomás Kreft ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios y Arbitraje y Libre Competencia. Se ha desempeñado como ayudante de las cátedras de Derecho Civil y Derecho de la Libre Competencia e Industrias Reguladas y de la Revista de Derecho Económico de la Facultad de Derecho de la Universidad de Chile. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2013. Entre los años 2019 y 2020 trabajó en el departamento de litigios de Cravath, Swaine & Moore, en Nueva York. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Academic training Master of the Science of Law (J.S.M.), Stanford University, 2019 (Becas Chile). Diplomado en Libre Competencia y Mercados Regulados, Universidad de Chile, 2013. Licenciado de Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 2013 Claus Krebs Abogado +56223673006 Secretary: Pilar Clavero ckrebs@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés - Alemán Áreas de práctica Propiedad Intelectual, Data Protection y Ciberseguridad, Industrias Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Experience Claus Krebs ha concentrado su práctica en el área de Propiedad Intelectual. También se desempeñado en las áreas del Derecho Comercial y Societario y en Arbitraje Internacional. Es miembro del Colegio de Abogados, de la Asociación Chilena de Propiedad Industrial (ACHIPI), así como de INTA y AIPPI. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2005. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Academic training Licenciado en Derecho., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1999 Cristóbal Martínez Abogado +562 2367 3088 Secretary: cmartinez@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Arbitraje, Litigios, Experience Cristóbal Martínez concentra su práctica en el área de Litigios y Arbitrajes. Es ayudante de las cátedras de Derecho Civil y Derecho Económico en la Universidad de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Introducción al Derecho en la misma casa de estudios y de Derecho Concursal en la Universidad Adolfo Ibáñez. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. Idiomas: español e inglés. Academic training Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile. Graduado con distinción máxima. Matías López Abogado +562 2367 3071 Secretary: mlopezj@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Mercado de Capitales, Banca y Finanzas, Financiamiento de Proyectos, Derecho Societario, Quiebras y Reestructuración, Experience Matías López concentra su práctica en el área de Corporativo, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Fusiones y Adquisiciones y Mercado de Capitales. Es ayudante de la cátedra de Derecho Comercial en la Pontificia Universidad Católica de Chile desde el año 2017. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2021. Anteriormente trabajó en Morales & Besa (2020-2021). Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Graduado con Distinción Máxima. Abogado, Corte Suprema, 2021. Teresita Maturana Abogado +562 2367 3418 Secretary: tmaturana@claro.cl LANGUAGES: Español, Inglés y Alemán Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Libre Competencia y Regulación Económica, Mercado de Capitales, Derecho Societario, Experience Teresita Maturana concentra su práctica principalmente en el área Corporativa. Actualmente es ayudante de los cursos de Derecho Tributario y Comercial en la Pontificia Universidad Católica de Chile desde el año 2021 y del Programa de Libre Competencia en la misma universidad desde el año 2019. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. Idiomas: Español, Inglés y Alemán. Academic training Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. Rafael Mackay Abogado +562 2367 3431 Secretary: Paulina Carmona rmackay@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Mercado de Capitales, Derecho Societario, Banca y Finanzas, Financiamiento de Proyectos, Experience Rafael Mackay ha concentrado su práctica en las áreas de Fusiones y Adquisiciones, Banca y Financiamientos, Mercado de Capitales y Derecho Societario. Se ha desempeñado como ayudante de la cátedra de Derecho Civil y del curso “Corporate Leading Cases and their impact on Regulation”, ambos en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente trabajó como asociado en Carey & Cia. (2018-2021). Ingresó a Claro & Cia. en el año 2021. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2017 (graduado con distinción máxima). Felipe Moraga Abogado +562 2604 3611 Secretary: Macarena Bravo. fmoraga@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Banca y Finanzas, Financiamiento de Proyectos, Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Mercado de Capitales, Industrias Energía, Servicios financieros y Fintech, Experience Felipe ha concentrado su práctica en Banca y Financiamientos, Derecho Societario y Fusiones y Adquisiciones. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2018. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, 2016. José Miguel Montes Abogado +56 2 2367 3074 Secretary: jmmontes@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Tributario, Industrias Servicios financieros y Fintech, Empresa Familiar y Wealth Management, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Experience José Miguel Montes ha concentrado su práctica en el área de Derecho Tributario. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018. Diplomado en “Tributación Avanzada”, Universidad Adolfo Ibáñez, 2022. María Jesús Muñoz Abogado +562 2367 3086 Secretary: Mónica Becerra mjmunoz@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Mercado de Capitales, Derecho Societario, Banca y Finanzas, Industrias Energía, Infraestructura, Empresa Familiar y Wealth Management, Experience María Jesús ha concentrado su práctica en derecho corporativo, con experiencia en fusiones y adquisiciones, financiamiento de proyectos, derecho societario, y banca y finanzas. Ha sido ayudante de Derecho Ambiental en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2016. Academic training Licenciada en Derecho, Pontifica Universidad Católica de Chile, 2016. Master of Laws (LL.M.), Columbia University , 2020. Antonia Paul Abogado +562 2367 3474 Secretary: apaul@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica, Experience Antonia Paul concentra su práctica en las áreas de Litigios, Arbitraje y Libre Competencia. Se desempeñó como ayudante de Derecho Natural, Derecho Constitucional y Litigios Internacionales en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2020. Idiomas: Español e inglés. Academic training Licenciada en Derecho., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Javier Pérez Abogado +56 2 2367 3469 Secretary: Pía Ahumada jperez@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Tributario, Industrias Servicios financieros y Fintech, Empresa Familiar y Wealth Management, Experience Javier ha concentrado su práctica en el área de Derecho Tributario, Fusiones & Adquisiciones y Reorganizaciones Empresariales. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2015, y entre los años 2020 y 2021 trabajó como asociado internacional en Willkie, Farr & Gallagher, LLP, Washington, DC. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile y de la International Fiscal Association. Academic training LL.M., en Derecho Corporativo, Universidad de Nueva York, 2020. Magíster en Derecho, mención Derecho Tributario, Universidad de Chile, 2018. Diplomado en Tributación, Universidad de Chile, 2016. Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 2014. Mariano Pola Abogado +562 2367 3072 Secretary: mpola@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigios, Administrativo y Administrativo Sancionador, Fusiones y Adquisiciones, Arbitraje, Experience Mariano concentra su práctica en las áreas de Litigios y Derecho Corporativo. Es ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. Felipe Pérez Abogado +562 2367 3462 Secretary: fperez@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Derecho Societario, Financiamiento de Proyectos, Fusiones y Adquisiciones, Experience Felipe concentra su práctica en el área de Corporativo, Derecho Societario y Financiamiento de Proyectos. Actualmente es ayudante de la cátedra de Derecho Comercial en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Natural en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2021. Academic training Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019. Ricardo Pfaff Abogado +56 2 2367 3433 Secretary: Andrea Venegas rpfaff@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés - Alemán Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica, Quiebras y Reestructuración, Experience Ricardo Pfaff ha concentrado su práctica en las áreas de litigios, arbitraje y libre competencia. Se ha desempeñado como ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la Universidad de Chile. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2012 como procurador y en el 2016 como asociado, y entre los años 2021 y 2022 trabajó como abogado extranjero en el estudio jurídico alemán YPOG, sede Berlín. Academic training Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 2016. Diplomado en Libre Competencia y Mercados Regulados, Universidad de Chile, 2017. LL.M. MBL, European and International Business, Competition and Regulatory Law, Freie Universität Berlín, 2022. Gloria Rivas Abogado +562 2367 3406 Secretary: grivas@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Medio Ambiente, Experience Gloria Rivas concentra su práctica en el área de Medio Ambiente y Recursos Naturales. Desde 2018 es ayudante de la cátedra de Derecho Constitucional en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Internacional Público en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2023. Academic training Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Certificado Académico de Especialidad en Derecho Público, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Trinidad Rojas Abogado +56223673010 Secretary: Pilar Clavero trojas@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Propiedad Intelectual, Industrias Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Experience Trinidad Rojas ha concentrado su práctica en Propiedad Intelectual. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2014. Academic training Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011 Arturo Saffie Abogado +56223673441 Secretary: asaffie@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigios, Libre Competencia y Regulación Económica, Experience Es ayudante de las cátedras de Derecho Civil, Derecho Procesal y Derecho Comercial en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, también fue ayudante en las cátedras de Derecho Constitucional, Derecho Romano y Derecho Natural. Entre los años 2020 y 2021, se desempeñó como Consejero Académico de la Facultad de Derecho. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2023. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022 (graduado con distinción máxima). Certificado Académico de Especialidad en Derecho Procesal, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Premio Monseñor Carlos Casanueva Opazo, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgado por rendimiento académico, espíritu de cooperación universitaria, interés en las disciplinas jurídicas y una conducta acorde a los principios que inspiran a la Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Premio Jaime Guzmán Errázuriz, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgado por rendimiento en las disciplinas de Derecho Político y Derecho Constitucional, 2022. Premio Matrícula de Honor, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgado al mejor promedio de la generación, 2019 y 2021. Joaquín Plaza Abogado +562 2367 3495 Secretary: jplaza@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigios, Libre Competencia y Regulación Económica, Arbitraje, Penal, Administrativo y Administrativo Sancionador, Mercado de Capitales, Industrias Consumo & Retail, Deportes y Juegos de Azar, Servicios financieros y Fintech, Experience Joaquín Plaza Rosso concentra su práctica en el área general. Es ayudante de las cátedras de Derecho Procesal y Derecho Comercial en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó como ayudante de Fundamentos Filosóficos del Derecho, Derecho Natural y Derecho Penal en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2021. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Premio Matrícula de Honor Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgado al mejor promedio de la generación, año 2019. Premio Cariola, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgado al alumno con el mejor promedio de notas de su generación en las asignaturas mínimas de Derecho Comercial, años 2018 y 2019. Mahish Sadarangani Abogado +56223673435 Secretary: Pilar Clavero msadarangani@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Propiedad Intelectual, Experience Mahish pertenece al área de Propiedad Intelectual. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile, de la Asociación Latinoamericana de Propiedad Intelectual (ASIPI) y de la Asociación Chilena de Propiedad Industrial (ACHIPI) Ingresó a Claro & Cia. el año 2011. Está habilitado para ejercer en Chile. Academic training Magíster en Derechos de los Negocios, Universidad Adolfo Ibáñez, 2009-2010. Licenciado en Ciencias sociales y Jurídicas, Universidad Gabriela Mistral, 2006. Jaime Salinas Abogado +56 2 2367 3411 Secretary: Lilian García jsalinas@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Derecho Societario, Financiamiento de Proyectos, Fusiones y Adquisiciones, Banca y Finanzas, Industrias Energía, Infraestructura, Construcción, Empresa Familiar y Wealth Management, Experience Jaime ha concentrado su práctica en el área de Corporativo, Fusiones y Adquisiciones y Financiamiento de Proyectos. Actualmente es ayudante de los cursos de Derecho Comercial y Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile desde el año 2018. Anteriormente se desempeñó como ayudante de los cursos de Derecho Económico e Historia del Derecho en la misma Universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019. Academic training Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019. Consuelo Sboccia Abogado +56223673607 Secretary: csboccia@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Experience Consuelo Sboccia concentra su práctica en Derecho Corporativo. Anteriormente, se desempeñó como ayudante de Derecho Comercial y Derecho Procesal en la Universidad Adolfo Ibáñez. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. Academic training Licenciada en Ciencias Jurídicas con mención en Derecho Privado, Universidad Adolfo Ibáñez, 2022 (graduada con distinción máxima). Cuadro de Honor Académico, Universidad Adolfo Ibáñez los años 2016 a 2019. Premio Mejor Alumna, Universidad Adolfo Ibáñez, otorgado al mejor promedio de su promoción de los años 2016 a 2020, 2020. Dino Schiappacasse Abogado +562 2367 3474 Secretary: dschiappacasse@claro.cl LANGUAGES: Español, Inglés, Francés y Portugués. Áreas de práctica Derecho Constitucional, Administrativo y Administrativo Sancionador, Experience Dino Schiappacasse ha concentrado su práctica en Derecho Público, Derecho Constitucional y Administrativo. Entre 2013 y 2014 se desempeñó como ayudante en la cátedra de Contratación Internacional en la Universidad de Chile. Trabajó en Claro & Cia entre 2015 y 2020. En 2022, trabajó como consultor para el Instituto Británico de Derecho Internacional y Comparado. Ingresó nuevamente a Claro & Cia en 2022. IDIOMAS Español, inglés, francés y portugués. Academic training Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 2018. Yale Law School Latin American Linkage Program (Visita Académica), 2012. Master mention Droit public parcours Droit du patrimoine culturel, Université Paris-Saclay, 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Patricio Smart – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Patricio Smart Counsel +56 2 2367 3465 Secretaria: Paulina Espíldora psmart@claro.cl IDIOMA: Español, Inglés y Francés ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Mercado de Capitales, Financiamiento de Proyectos. INDUSTRIAS Construcción, Energía, Inmobiliario, Deportes y Juegos de Azar. EXPERIENCIA Patricio Smart se ha especializado en materias de construcción, contratación comercial, fusiones y adquisiciones, derecho societario, financiamiento de proyectos y energía. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2002. Entre el 2012 y 2016, se desempeñó como Gerente Legal de Hidroeléctricas La Higuera y La Confluencia. Se reincorporó al Estudio como Counsel en el año 2017. FORMACIÓN ACADÉMICA DU International Construction Contracts, Université Paris Panthéon-Assas, 2023. Magister Juris, University of Oxford, 2007. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2001. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Tomás Kreft – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Tomás Kreft Abogado +56223673094 Secretaria: María jose Ramírez tkreft@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Libre Competencia y Regulación Económica, Litigios. INDUSTRIAS Consumo & Retail, Transporte, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones. EXPERIENCIA Tomás Kreft ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios y Arbitraje y Libre Competencia. Se ha desempeñado como ayudante de las cátedras de Derecho Civil y Derecho de la Libre Competencia e Industrias Reguladas y de la Revista de Derecho Económico de la Facultad de Derecho de la Universidad de Chile. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2013. Entre los años 2019 y 2020 trabajó en el departamento de litigios de Cravath, Swaine & Moore, en Nueva York. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. FORMACIÓN ACADÉMICA Master of the Science of Law (J.S.M.), Stanford University, 2019 (Becas Chile). Diplomado en Libre Competencia y Mercados Regulados, Universidad de Chile, 2013. Licenciado de Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 2013 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Rodrigo Ochagavía – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Rodrigo Ochagavía Socio +56223673096 Secretaria: Mónica Becerra rochagavia@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Derecho Societario, Mercado de Capitales, Quiebras y Reestructuración. INDUSTRIAS Energía, Servicios financieros y Fintech, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Empresa Familiar y Wealth Management, Infraestructura, Construcción, Cuidado de la salud. EXPERIENCIA Rodrigo Ochagavía se ha especializado en Finanzas Corporativas, Banca y Financiamientos, Mercado de Capitales, Fusiones y Adquisiciones y Energía. Ha representado una amplia gama de clientes, incluyendo, acreedores, deudores, compradores, vendedores, gobiernos, inversionistas, asesores financieros, emisores, credit enhancers y agentes colocadores. En temas de energía ha representado a generadores y empresas de transmisión y distribución. Fue uno de los dos abogados chilenos más votados en un estudio realizado por Latin Lawyer durante el 2003, el cual eligió a los veinte mejores abogados chilenos bajo cuarenta años de edad. También ha sido elegido como uno de los abogados más prominentes en Chile en las áreas de Banca y Financiamientos, Proyectos, Energía y Fusiones y Adquisiciones por la publicación especializada Chambers and Partners; en las áreas bancarias, de mercado de capitales y fusiones y adquisiciones por Who’s Who Legal; y en las áreas Banca y Financiamiento y Fusiones y Adquisiciones IFLR. Es profesor de Derecho Comercial de la Pontificia Universidad Católica de Chile y de Fusiones y Adquisiciones en el Magister de Derecho de la Empresa de la Universidad de Los Andes. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile, así como de la International Bar Association. Anteriormente, trabajó como asociado en Simpson Thacher & Bartlett, Nueva York, 1996-1997 y en Carey y Cía., Chile, 1990-1995 Ingresó a Claro & Cia. en el año 1997 y es socio desde el año 2001. FORMACIÓN ACADÉMICA Máster en Derecho, The University of Chicago Law School, Becas Fulbright, Presidente de la República y Pontificia Universidad católica de Chile,1996. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1993. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Joaquín Plaza – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Joaquín Plaza Abogado +562 2367 3495 Secretaria: jplaza@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Libre Competencia y Regulación Económica, Arbitraje, Penal, Administrativo y Administrativo Sancionador, Mercado de Capitales. INDUSTRIAS Consumo & Retail, Deportes y Juegos de Azar, Servicios financieros y Fintech. EXPERIENCIA Joaquín Plaza Rosso concentra su práctica en el área general. Es ayudante de las cátedras de Derecho Procesal y Derecho Comercial en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó como ayudante de Fundamentos Filosóficos del Derecho, Derecho Natural y Derecho Penal en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2021. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Premio Matrícula de Honor Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgado al mejor promedio de la generación, año 2019. Premio Cariola, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgado al alumno con el mejor promedio de notas de su generación en las asignaturas mínimas de Derecho Comercial, años 2018 y 2019. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Ricardo Pfaff – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Ricardo Pfaff Abogado +56 2 2367 3433 Secretaria: Andrea Venegas rpfaff@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés - Alemán ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica, Quiebras y Reestructuración. EXPERIENCIA Ricardo Pfaff ha concentrado su práctica en las áreas de litigios, arbitraje y libre competencia. Se ha desempeñado como ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la Universidad de Chile. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2012 como procurador y en el 2016 como asociado, y entre los años 2021 y 2022 trabajó como abogado extranjero en el estudio jurídico alemán YPOG, sede Berlín. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 2016. Diplomado en Libre Competencia y Mercados Regulados, Universidad de Chile, 2017. LL.M. MBL, European and International Business, Competition and Regulatory Law, Freie Universität Berlín, 2022. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Matías De Marchena – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Matías De Marchena Socio +56223673059 Secretaria: Lilian García mdemarchena@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales. INDUSTRIAS Infraestructura, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Energía, Deportes y Juegos de Azar. EXPERIENCIA Matías de Marchena se ha especializado en Fusiones y Adquisiciones, Financiamientos y Mercado de Capitales. Ha representado una amplia gama de clientes, incluyendo, acreedores, deudores, compradores, vendedores, contratistas, inversionistas, asesores financieros, emisores, aseguradores y agentes colocadores. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1994 y es socio desde 2001. Anteriormente trabajó en Debevoise & Plimpton, Nueva York, 1996-1997 y en Empresa Nacional de Electricidad S.A. (ENDESA), 1992-1994. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad Diego Portales,1993. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Joaquín Plaza – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Joaquín Plaza Lawyer +562 2367 3495 Secretary: jplaza@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English PRACTICE AREAS Litigation, Antitrust and Economic Regulation, Arbitration, Criminal, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Capital Markets. INDUSTRIES Consumer and Retail, Sports and Gaming, Financial Services and Fintech. EXPERIENCE He is a professor’s assistant in Procedure Law and Commercial Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor’s assistant in Legal Philosophy, Natural Law, Civil Law and Criminal Law at the same university. He joined Claro & Cia. in 2021 EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Recipient of the “Matricula de Honor” (High Honors Degree) award, granted to the best student of his class, 2020. Recipient of the Cariola award, granted to the best student of his class in Commercial Law, 2018 and 2019. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Felipe Moraga – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Felipe Moraga Abogado +562 2604 3611 Secretaria: Macarena Bravo. fmoraga@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Banca y Finanzas, Financiamiento de Proyectos, Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Mercado de Capitales. INDUSTRIAS Energía, Servicios financieros y Fintech. EXPERIENCIA Felipe ha concentrado su práctica en Banca y Financiamientos, Derecho Societario y Fusiones y Adquisiciones. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2018. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, 2016. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Karina Henríquez – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Karina Henríquez Abogado +56223673065 Secretaria: Paulina Carmona. khenriquez@claro.cl. IDIOMA: Español ÁREAS DE PRÁCTICA Administrativo y Administrativo Sancionador, Data Protection y Ciberseguridad, Derecho Constitucional. INDUSTRIAS Cuidado de la salud, Infraestructura, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Transporte. EXPERIENCIA Karina ha concentrado su práctica en las áreas de Derecho Público y Administrativo. Desde el año 1997, se ha dedicado al Derecho Público, con especialización en las áreas de Derecho Administrativo, Constitucional, Medio Ambiente y Transportes. Ha asesorado a la Presidencia de la República, a la Contraloría General, a Parlamentarios y a distintos organismos públicos, entre los cuales están el Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones, y el antecesor del actual Ministerio del Medio Ambiente. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2013. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1995. Postítulo en Derecho Constitucional, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2001. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Teresita Maturana – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Teresita Maturana Abogado +562 2367 3418 Secretaria: tmaturana@claro.cl IDIOMA: Español, Inglés y Alemán ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Libre Competencia y Regulación Económica, Mercado de Capitales, Derecho Societario. EXPERIENCIA Teresita Maturana concentra su práctica principalmente en el área Corporativa. Actualmente es ayudante de los cursos de Derecho Tributario y Comercial en la Pontificia Universidad Católica de Chile desde el año 2021 y del Programa de Libre Competencia en la misma universidad desde el año 2019. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. Idiomas: Español, Inglés y Alemán. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Abogados – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto variable A: variable I: Abogados ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones Litigios Financiamiento de Proyectos Libre Competencia y Regulación Económica Banca y Finanzas Quiebras y Reestructuración Tributario Medio Ambiente Mercado de Capitales Arbitraje Penal Derecho Societario Administrativo y Administrativo Sancionador Propiedad Intelectual Minero Laboral y Empleo Comercio Internacional Derecho Constitucional Data Protection y Ciberseguridad INDUSTRIAS Agrícola y Alimentación Aguas Construcción Consumo & Retail Cuidado de la salud Deportes y Juegos de Azar Empresa Familiar y Wealth Management Energía Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity Infraestructura Inmobiliario Seguros Servicios financieros y Fintech Tecnología, Medios y Telecomunicaciones Transporte José María Eyzaguirre B. Socio José María Eyzaguirre G. Socio Cristóbal Eyzaguirre Socio Rodrigo Ochagavía Socio Felipe Claro Socio Matías De Marchena Socio Nicolás Luco Socio Jorge Carraha Socio Jorge Martín Socio Hernán Felipe Valdés Socio Felipe Larraín Socio Nicolás Eyzaguirre Socio Felipe Ossa Socio José Miguel Huerta Socio Luisa Nuñez Socia José Luis Ambrosy Socio Alex Van Weezel Socio Ariel Mihovilovic Socio Juan León. Socio Santiago Bravo Socio José María Eyzaguirre F. Socio Álvaro Vives Socio Nicolás Maturana Socio Joaquín Rodríguez Socio Paulina Bardón Socia Cristián Lagos Counsel Patricio Smart Counsel Isabella Mac- Auliffe Counsel Juan Pablo Cabezón Counsel Philippa Cooper Counsel Javier Rodríguez Counsel Vicente Allende Abogado 1 2 3 4 › José María Eyzaguirre B. Socio +56 2 2367 3034 Secretary: Paula Martens jmeyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Litigios, Industrias Servicios financieros y Fintech, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Infraestructura, Empresa Familiar y Wealth Management, Agrícola y Alimentación, Experience José María Eyzaguirre B. lidera la práctica de Fusiones y Adquisiciones de Claro & Cia. en Chile, donde desde el año 1999 ha sido constantemente reconocido como “Star Individual” en las áreas Corporativa y Fusiones y Adquisiciones por la publicación Chambers and Partners, y destacado como abogado líder de transacciones complejas en las áreas de Fusiones y Adquisiciones y Banca y Financiamientos en The legal 500, LatinLawyer, IFLR y Best Lawyers, entre otras publicaciones especializadas. Comenzó su carrera en el área de Litigios y con el tiempo se concentró en la práctica comercial, especializándose en materias corporativas en general, con particular énfasis en Financiamientos Transnacionales, incluyendo Financiamiento de Proyectos (especialmente infraestructura) y, en forma muy destacada, en Fusiones y Adquisiciones, en la que ha implementado y estructurado las mayores operaciones efectuadas en Chile a la fecha, destacando: La alianza estratégica entre LATAM Airlines Group y Delta por US$2.2 billones; La estructuración, diseño y ejecución de la desinversión de Nutrien Ltd. de Sociedad Química y Minera de Chile SA (“SQM”) por US$5.2 billones. La adquisición por DP World de Puertos y Logística S.A. al Grupo Matte y al Grupo Angelini por US$700 millones. La fusión entre Scotiabank Chile y BBVA Chile (en representación del Grupo Said, accionista en un 25%), tras la adquisición por parte de The Bank of Nova Scotia del 68,19% de la participación en BBVA Chile por US2.2 billones. La fusión entre Corpbanca y Banco Itaú por US$7 billones. La fusión de LATAM Airlines Group S.A. con la aerolínea brasilera TAM Airlines, (M&A Deal of the Year 2012/2013) por un valor agregado de US$12 billones, así como el ingreso de Qatar Airlines en el año 2016. La disputa por el control de la explotación del yacimiento Los Bronces entre Anglo American plc, con la estatal chilena Codelco, el que concluyó con una transacción que dio origen a una asociación entre ambas empresas y Mitsubishi Corporation. La adquisición por parte de Walmart Stores Inc. de la empresa de retail chilena D&S por US$4 billones. A través de una oferta pública de adquisición de acciones; actuó también por cuenta de la francesa Nexans en la adquisición de la división de alambres y cables de la sociedad abierta chilena Madeco, que cuenta con negocios en Brasil, Argentina, Colombia por US$800 millones. La canadiense Hydro-Quebec en la enajenación a Broookfiled de su participación en la empresa chilena de transmisión eléctrica Transelec por US$1.7 billones. Ha sido miembro del directorio de sociedades anónimas abiertas como LATAM Airlines Group S.A., Soquimich S.A. y Walmart Chile (WMTCL – Bolsa de Comercio de Santiago). Es miembro del directorio de Invercap. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1982, trabajó entre los años 1987 y 1988 en la oficina de Nueva York de Shearman & Sterling, y es socio de Claro & Cia. desde 1993. Fue admitido como miembro de la barra de abogados de Nueva York en 1988. Academic training Admitido en New York, 1988. M.C.J., New York University, 1987. Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile,1984. Premio Pedro N. Montenegro, Universidad de Chile, Escuela de Derecho, otorgado al mejor alumno de su promoción, 1984. José María Eyzaguirre G. Socio +56223673013 Secretary: María Soledad Blaida. jmeyzaguirreg@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés - Francés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Derecho Societario, Industrias Empresa Familiar y Wealth Management, Experience José María es la actual cabeza del Estudio, lidera el departamento de Litigios y Arbitrajes, ha sido elegido en reiteradas oportunidades uno de los mejores litigantes de Chile por la publicación especializada Chambers and Partners. Ha sido profesor de Derecho Civil durante los últimos cuarenta años en la Pontificia Universidad Católica de Chile y en la Universidad de Chile. Fue presidente de la comisión encargada de la redacción de la garantía constitucional de Derecho de Propiedad de la Constitución de 1980. Asimismo, fue miembro de la comisión que estudió las reformas sobre asuntos de familia del Código Civil,1986-1989. También fue miembro de la comisión que estudió un proyecto de Código Civil y Comercial Uniforme, 1996-1998. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1969 en calidad de socio. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1961. Cristóbal Eyzaguirre Socio +56223673404 Secretary: María José Ramírez cristobal.eyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica, Quiebras y Reestructuración, Banca y Finanzas, Derecho Constitucional, Mercado de Capitales, Fusiones y Adquisiciones, Industrias Servicios financieros y Fintech, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Seguros, Consumo & Retail, Experience Cristóbal Eyzaguirre se ha especializado en litigios y arbitrajes complejos e interdisciplinarios en Claro y Cía., con una práctica activa y reconocida experiencia tanto como litigante y asesor corporativo en las áreas bancaria, financiera, libre competencia, mercado de valores y de reestructuraciones; es profesor de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile, asesor permanente del directorio de la Bolsa de Comercio de Santiago, miembro de los directorios de la Fundación Educacional Claro Vial, y de la Sociedad Protectora de la Infancia y miembro del Consejo Asesor Permanente de la Facultad de Derecho de la Universidad Católica. Ingresó a Claro y Cía. en 1988. Luego trabajó en Shearman & Sterling, Nueva York, entre 1994 y 1995. Desde 1997 y hasta diciembre de 2003 trabajó en Citigroup, donde fue Managing Director, General Counsel y Director de Compliance para todas sus operaciones en los 23 países de América Latina en que Citigroup tenía presencia (con residencia en EE.UU.). Al regresar a Chile se incorporó a Claro y Cía. el 2004 como socio. A los pocos años Cristóbal recibió el reconocimiento otorgado por Revista Capital como mejor abogado del país durante tres años consecutivos –2010 a 2012–, según ranking elaborado por consulta a directores jurídicos de las empresas IPSA (ranking que fue descontinuado el 2012). Cristóbal ha sido reconocido en las primeras bandas de las áreas de Litigios, Arbitrajes, Banca y Finanzas, Libre Competencia y Fusiones y Adquisiciones en la publicación Chambers and Partners; también ha sido destacado en las otras principales publicaciones especializadas, como Legal 500, Best Lawyers, LatinLawyer, y Who’s Who Legal. Cristóbal Eyzaguirre, además de ser actualmente profesor de Derecho Civil en la Universidad Católica, fue anteriormente profesor en los programas de magister de derecho empresarial de la Universidad Católica, donde enseñó Insolvencia y Reestructuraciones, y en el de la Universidad de Los Andes, donde enseñó Mercados de Valores y Gobiernos Corporativos. Cristóbal ha escrito múltiples publicaciones en sus áreas de práctica y desarrollo académico. Es autor del libro “Leyes Cumplido. Análisis Jurídico de la Ley N° 19.047, que Modifica Diversos Textos Legales a fin de Garantizar en Mejor Forma los Derechos de las Personas” (Ed. Conosur, 1991). Es asimismo coautor del capítulo chileno del libro “Reform and Renewal. Current Regulatory Developments in Latin American Capital Markets” (editado por la Association of the Bar of the City of New York, 1996); del capítulo chileno del libro “Anti-Money Laundering: International Law and Practice” (editado por Wouter H. Muller, Christian H. Kälin and John G. Goldsworth, 2007); del artículo “Colusión Monopólica, Prueba de la Colusión, Paralelismo de Conductas y Factores Añadidos” (publicado en la Revista Anales Derecho UC Temas de Libre Competencia N° 2, 2008); del artículo “Expansión y Límites de la Buena Fe Objetiva -a propósito del Proyecto de Principios Latinoamericanos de Derecho de los Contratos” (publicado en la Revista Chilena de Derecho Privado, N° 11 año 2013); y del capítulo chileno del anuario “Americas Restructuring Review 2020” (editado por Richard J. Cooper and Lisa M. Schweitzer y publicado en el Reino Unido por Global Restructuring Review, 2019). Academic training Cristóbal Eyzaguirre es abogado de la Pontificia Universidad Católica de Chile, habiendo recibido los premios Tocornal y Pedro N. Montenegro, otorgados al mejor alumno de su promoción, 1991; y tiene un LL.M. de la Harvard Law School (1994), para el cual recibió la Beca Fulbright. Fue Presidente del Centro de Alumnos de la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile (1990). Rodrigo Ochagavía Socio +56223673096 Secretary: Mónica Becerra rochagavia@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Derecho Societario, Mercado de Capitales, Quiebras y Reestructuración, Industrias Energía, Servicios financieros y Fintech, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Empresa Familiar y Wealth Management, Infraestructura, Construcción, Cuidado de la salud, Experience Rodrigo Ochagavía se ha especializado en Finanzas Corporativas, Banca y Financiamientos, Mercado de Capitales, Fusiones y Adquisiciones y Energía. Ha representado una amplia gama de clientes, incluyendo, acreedores, deudores, compradores, vendedores, gobiernos, inversionistas, asesores financieros, emisores, credit enhancers y agentes colocadores. En temas de energía ha representado a generadores y empresas de transmisión y distribución. Fue uno de los dos abogados chilenos más votados en un estudio realizado por Latin Lawyer durante el 2003, el cual eligió a los veinte mejores abogados chilenos bajo cuarenta años de edad. También ha sido elegido como uno de los abogados más prominentes en Chile en las áreas de Banca y Financiamientos, Proyectos, Energía y Fusiones y Adquisiciones por la publicación especializada Chambers and Partners; en las áreas bancarias, de mercado de capitales y fusiones y adquisiciones por Who’s Who Legal; y en las áreas Banca y Financiamiento y Fusiones y Adquisiciones IFLR. Es profesor de Derecho Comercial de la Pontificia Universidad Católica de Chile y de Fusiones y Adquisiciones en el Magister de Derecho de la Empresa de la Universidad de Los Andes. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile, así como de la International Bar Association. Anteriormente, trabajó como asociado en Simpson Thacher & Bartlett, Nueva York, 1996-1997 y en Carey y Cía., Chile, 1990-1995 Ingresó a Claro & Cia. en el año 1997 y es socio desde el año 2001. Academic training Máster en Derecho, The University of Chicago Law School, Becas Fulbright, Presidente de la República y Pontificia Universidad católica de Chile,1996. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1993. Felipe Claro Socio +56223673040 Secretary: Pilar Clavero felipe@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Propiedad Intelectual, Industrias Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Deportes y Juegos de Azar, Cuidado de la salud, Consumo & Retail, Aguas, Agrícola y Alimentación, Transporte, Servicios financieros y Fintech, Seguros, Inmobiliario, Infraestructura, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Energía, Experience Felipe está a cargo del área de Propiedad Intelectual de la firma y tiene una vasta experiencia asesorando a clientes nacionales y multinacionales. Ha sido Director (1996-2008) y Vice-Presidente (2006-2007) de la Asociación Chilena de la Propiedad Industrial ACHIPI; Presidente del Comité de Abogados Jóvenes de ASIPI (1999-2001); Presidente del Comité de Internet de ASIPI (1999-2003); Presidente del Comité de Patentes de ASIPI (2004-2006); Coordinador de los Comités de ASIPI (2006-2009); Vice-Presidente Regional del Grupo de Propiedad Intelectual de LEX MUNDI (2001-2007); Delegado Alterno de ASIPI ante el IPC (Intellectual Property Constituency), ICANN (1999-2003); Arbitro del Registrador Chileno, NIC Chile, para el dominio “.cl”, (1998-2013); Panelista OMPI; INTA Panel of Neutrals (2005-2008); Secretario del Comité de Estatutos de AIPPI (2007-2009); Coordinador del Consejo de Patentes de ACHIPI (2010-2013); Presidente de LES CHILE (2011-2013); Vice-Presidente de AIPPI Internacional (2012-2014) y Presidente (2014-2016); Ranqueado como Abogado Líder por Chambers & Partners; y expositor frecuente en eventos de Propiedad Intelectual. Ingresó a Claro & Cia. el año 1982. Academic training Profesor de Postgrado IP, Universidad Finis Terrae y Universidad de los Andes. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1985. Matías De Marchena Socio +56223673059 Secretary: Lilian García mdemarchena@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Industrias Infraestructura, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Energía, Deportes y Juegos de Azar, Experience Matías de Marchena se ha especializado en Fusiones y Adquisiciones, Financiamientos y Mercado de Capitales. Ha representado una amplia gama de clientes, incluyendo, acreedores, deudores, compradores, vendedores, contratistas, inversionistas, asesores financieros, emisores, aseguradores y agentes colocadores. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1994 y es socio desde 2001. Anteriormente trabajó en Debevoise & Plimpton, Nueva York, 1996-1997 y en Empresa Nacional de Electricidad S.A. (ENDESA), 1992-1994. Academic training Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad Diego Portales,1993. Nicolás Luco Socio +56223673089 Secretary: Lilian García nluco@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Arbitraje, Litigios, Libre Competencia y Regulación Económica, Administrativo y Administrativo Sancionador, Comercio Internacional, Industrias Energía, Servicios financieros y Fintech, Experience Nicolás Luco se especializa en Litigios y Arbitrajes civiles y comerciales, tanto nacionales como internacionales. Tiene, además, amplia experiencia en resolución de conflictos en materia de energía, tanto ante tribunales como ante otros órganos resolutivos. Es profesor de Derecho Procesal Civil en la Universidad Católica de Chile. Ha enseñado en otras universidades y constantemente en la Academia Judicial, donde estudian los futuros jueces y se perfeccionan los actuales. Es también uno de los 19 consejeros del Colegio de Abogados. Ha sido constantemente rankeado en los tramos superiores en Resolución de Disputas en la publicación internacional Chambers and Partners. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1995. Trabajó durante los años 2000 y 2001 para Shearman & Sterling en Nueva York y es socio de Claro & Cia. desde 2005 Academic training LL.M., Escuela de Derecho Universidad de Columbia en Nueva York, Beca Fulbright, 2001. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1994. Jorge Carraha Socio +56223673471 Secretary: Pía Ahumada jcarraha@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Tributario, Industrias Servicios financieros y Fintech, Empresa Familiar y Wealth Management, Experience Jorge tiene vasta experiencia en Derecho Corporativo y Tributario. Su ejercicio profesional se ha concentrado principalmente en la asesoría de empresas multinacionales que realizan inversiones en Chile, incluyendo la planificación y estructuración de sus inversiones en Chile, reestructuraciones de sociedades, fusiones y adquisiciones, asociaciones y financiamiento de proyectos. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1996 y es socio desde 2006. Anteriormente se desempeñó en Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP, 1999-2000. Academic training Diplomado en Análisis y Planificación Tributaria, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2004. M.B.A., University of Notre Dame Business School,1999. LL.M., The American University, Washington College of Law,1994. Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 1993. Jorge Martín Socio +56223673614 Secretary: Lilian García jmartin@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Derecho Societario, Data Protection y Ciberseguridad, Industrias Infraestructura, Construcción, Deportes y Juegos de Azar, Seguros, Inmobiliario, Experience Jorge se ha especializado en financiamiento de proyectos y en financiamientos bancarios y no bancarios. Ha representado a un conjunto de clientes que incluye empresas multinacionales, bancos, asesores financieros y aseguradores monoline. Es profesor de Derecho Comercial en la Pontificia Universidad Católica de Chile desde 1998. Anteriormente se desempeñó en la Fiscalía de Seguros de Vida La Construcción,1993-1996, y también en Debevoise & Plimpton LLP, Nueva York, 1999-2000. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1996 y es socio desde el año 2007 Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1993. Hernán Felipe Valdés Socio +56223673438 Secretary: Paulina Espíldora hfvaldes@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Industrias Inmobiliario, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Construcción, Experience Hernán Felipe tiene vasta experiencia en Derecho Societario y Fusiones y Adquisiciones Durante los años 2000-2001 fue también abogado internacional en Wilmer, Cutler & Pickering en Washington, D.C. Ingresó a Claro & Cía. en el año 1996 y es socio desde el año 2008. Academic training LL.M., Northwestern University School of Law, 2000. Diplomado en Administración de Empresas, Northwestern University Kellogg Graduate School of Management, 2000. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1995. Felipe Larraín Socio +56 2 2367 3481 Secretary: Paulina Carmona flarrain@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Financiamiento de Proyectos, Industrias Servicios financieros y Fintech, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Infraestructura, Empresa Familiar y Wealth Management, Experience Felipe ha concentrado su práctica en Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario y Finanzas Corporativas, con especial énfasis en transacciones con contrapartes extranjeras. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1999 y es socio desde 2008. Está habilitado para ejercer como abogado en Nueva York, 2000. Academic training LL.M., New York University School of Law,1999. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1996. Nicolás Eyzaguirre Socio +56 2 2367 3425 Secretary: Karin Martens neyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Medio Ambiente, Minero, Litigios, Industrias Aguas, Energía, Construcción, Experience Nicolás Eyzaguirre se ha especializado en Recursos Naturales y Derecho del Medio Ambiente, Energía, Fusiones y Adquisiciones, así como también en Litigios. Ingresó a Claro & Cia. en 1994 como estudiante de Derecho, luego como asociado en 1998 y socio desde 2009. Durante los años 2001 y 2002 fue también asociado extranjero en Sullivan & Cromwell, Nueva York. Academic training LL.M., Northwestern University School of Law, 2001. Diplomado en Administración de Empresas, Northwestern University Kellogg Graduate School of Management, 2001. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1997. Felipe Ossa Socio +562 2367 3036 Secretary: Alejandra Olea fossa@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés - Portugués - Francés Áreas de práctica Arbitraje, Litigios, Comercio Internacional, Industrias Construcción, Seguros, Transporte, Energía, Experience Felipe es socio en nuestra área de resolución de disputas y su práctica está principalmente enfocada en arbitraje y litigios internacionales. Ha actuado como abogado y árbitro en procesos arbitrales ad-hoc y bajo las reglas del CAM Santiago, Cámara de Comercio de Lima, CCI, CCBC, CIADI, CNUDMI, Corte Permanente de Arbitraje y LCIA, entre otras. También ha servido como experto en derecho chileno y comparado en arbitrajes internacionales, ante tribunales de diversas jurisdicciones y a petición del Congreso chileno. Felipe dicta clases sobre arbitraje y derecho de las obligaciones a estudiantes de postgrado en la Universidad de Chile y Universidad Católica de Chile. Anteriormente ha enseñado Arbitraje Internacional en la Universidad Autónoma de Madrid y Derecho Civil en la Universidad Católica de Chile. Felipe es presidente de la Comisión de Arbitraje de la CCI en Chile y del Capítulo Chileno del Club Español del Arbitraje. Asimismo, es miembro del Chartered Institute of Arbitrators, el Consejo Latinoamericano de LCIA, el Colegio de Abogados de Chile, el Grupo Latinoamericano de la CCI y el International Arbitration Institute. Es autor de numerosas publicaciones sobre resolución de disputas internacionales, incluyendo “El Arbitraje Internacional ante la Jurisprudencia” (Thomson Reuters, 2014) y actúa frecuentemente como expositor en conferencias y seminarios realizados en Chile y el extranjero. Ha sido destacado reiteradamente por Best Lawyers, Chambers and Partners, Legal 500 y Who’s Who Legal en las categorías de arbitraje y litigios. Ingresó a Claro y Cia. en 1994. Entre 2002 y 2006 se desempeñó como asociado senior en Freshfields Bruckhaus Deringer, en las oficinas de París y Madrid. Felipe es director de la Fundación Pro bono y en 2016 recibió el premio al abogado pro bono del año. Academic training Magister Juris, Universidad de Oxford, 2002. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1997. José Miguel Huerta Socio +56 2 2367 3017 Secretary: Andrea Venegas jmhuerta@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigios, Libre Competencia y Regulación Económica, Arbitraje, Administrativo y Administrativo Sancionador, Derecho Constitucional, Quiebras y Reestructuración, Industrias Transporte, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Servicios financieros y Fintech, Agrícola y Alimentación, Consumo & Retail, Experience José Miguel se especializa en litigios, libre competencia, arbitraje comercial y quiebras. Ha representado a clientes en procedimientos e investigaciones gubernamentales relativas a fusiones y carteles, entre otras, tanto en Chile como en otras jurisdicciones, incluyendo EEUU y Europa. Es profesor de derecho civil en la Universidad de Chile. Es autor de diversas publicaciones en áreas de libre competencia, derecho civil y derecho procesal civil, entre otras. Ganó el premio Society’s 2008 Pro Bono Award, Nueva York, por su servicio a la Legal Aid Society en Nueva York. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile y de la American Bar Association. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile y en EEUU, en el Estado de Nueva York. Ingresó a Claro & Cía. en el año 1996. En los años 2007 y 2008 trabajó en Shearman & Sterling en Nueva York. Es socio desde el año 2012. Academic training Máster en Derecho, Stanford Law School, Beca Fulbright, 2007. Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 2002. Luisa Nuñez Socia +56 2 2367 3036 Secretary: Alejandra Olea lnunez@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Banca y Finanzas, Financiamiento de Proyectos, Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Industrias Servicios financieros y Fintech, Infraestructura, Energía, Experience Luisa tiene amplia experiencia en las áreas Banca y Financiamiento, en Derecho Societario, transacciones internacionales de Financiamiento de Proyectos, corporativo y de proyectos, Mercado de Capitales, Fusiones y Adquisiciones y Joint-ventures. Ha trabajado en proyectos que involucran la participación de autoridades chilenas en el ámbito del mercado de valores y de concesiones de obras públicas. Ha representado clientes que incluyen corporaciones internacionales, bancos, asesores financieros y garantes del tipo monoline. Se desempeña como profesora titular de la cátedra de Financiamiento y Cobertura de Riesgos Financieros en el Máster en Derecho de la Empresa de la Facultad de Derecho de la Universidad Adolfo Ibáñez. Durante los años 2005 y 2006 desarrolló un programa de LL.MM. en la Facultad de Derecho de la Universidad de Columbia, el cual incluyó un curso de Financiamiento de Proyectos en el Programa de MBA de la Facultad de Economía de la Universidad de Columbia. Durante los años 2006 y 2007 se desempeñó como asociada internacional (foreign intern) en el Equipo de Financiamiento de Proyectos de Debevoise & Plimpton, LLP, New York. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1999 y es socia desde el año 2011. Academic training LL.M., Facultad de Derecho de la Universidad de Columbia, 2006. Licenciada en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad Adolfo Ibáñez, 1999. Premios al Mejor Promedio otorgado por la Universidad Adolfo Ibáñez, 1993, 1996 y 1997. Premio del Colegio de Abogados de Valparaíso, 1997. Mejor promedio de la Facultad de Derecho en los años 1993 y 1996. Premio mejor promedio de la generación de los años 1992 a 1996. José Luis Ambrosy Socio +56 2 2367 3481 Secretary: Paulina Carmona jambrosy@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Mercado de Capitales, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Industrias Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Infraestructura, Energía, Construcción, Experience José Luis ha concentrado su práctica en Finanzas Corporativas, Mercado de Capitales, Transacciones Internacionales de Financiamiento (corporativo y de proyectos) y Fusiones y Adquisiciones. Ha representado una amplia gama de clientes, incluyendo, acreedores, deudores, compradores, vendedores, gobiernos, inversionistas, asesores financieros, emisores, credit enhancers y agentes colocadores. Ha trabajado en proyectos que involucran la participación de autoridades chilenas en el ámbito del mercado de capitales y de concesiones de obras públicas. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1998. Previamente fue abogado en el departamento jurídico de Caja de Madrid, España (1996-1998). Durante los años 2003 y 2004 se desempeñó como asociado internacional (foreign associate) en el Equipo de Financiamiento de Proyectos de Debevoise & Plimpton, LLP, New York. Es socio de Claro & Cia., desde el 2012. Esta habilitado para ejercer como abogado en España y en Chile. Academic training LL.M., University of Notre Dame School of Law, 2004. Magíster en Derecho de la Empresa, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1998-1999. Licenciado en Derecho, Universidad de Alcalá de Henares, Madrid, 1997. Alex Van Weezel Socio +56 2 2367 3017 Secretary: Andrea Venegas avanweezel@claro.cl LANGUAGES: Español, Inglés y Alemán Áreas de práctica Penal, Litigios, Data Protection y Ciberseguridad, Administrativo y Administrativo Sancionador, Derecho Constitucional, Experience Alex se ha especializado en Litigios y Arbitrajes, Derecho Penal y Derecho Administrativo Sancionador. Es profesor de Derecho Penal en la Pontificia Universidad Católica de Chile y en la Universidad de Chile. Es autor de Beteiligung bei Fahrlässigkeit (Intervención delictiva e imprudencia, Berlin, 2006), Delitos Tributarios (Santiago, 2007), Error y Mero Desconocimiento en Derecho Penal (Santiago de Chile, 2008), Pena y Sentido. Estudios de Derecho Penal (Lima, 2009), Límites de la Imputación Penal (Bogotá, 2011), y de numerosos artículos sobre materias de derecho penal, procesal penal y teoría del derecho. Junto a la práctica profesional en materias penales, regulatorias y de libre competencia dicta clases en diversos programas de postgrado y participa como relator en cursos de perfeccionamiento y especialización dirigidos a los actores del sistema procesal penal, tanto en Chile como en el extranjero. Es miembro del Colegio de Abogados e Instituto de Ciencias Penales. Ingresó a Claro & Cia en el año 2006 y es socio desde el 2016. Academic training Doctor en Derecho, Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universitt Bonn, Beca DAAD, 2005. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1993. Premios Tocornal y Pedro N. Montenegro otorgados al mejor egresado de su promoción Pontificia Universidad de Chile, Facultad de Derecho, 1993. Ariel Mihovilovic Socio +56 2 2367 3096 Secretary: Mónica Becerra amihovilovic@claro.cl LANGUAGES: Español, Inglés y Alemán Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Banca y Finanzas, Financiamiento de Proyectos, Industrias Energía, Infraestructura, Construcción, Experience Ariel ha concentrado su práctica en Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Financiamiento de Proyectos y Energía. También tiene experiencia en Litigios y Arbitrajes (comerciales y civiles) y Mercado de Capitales. Desde el año 2012 que es profesor de Derecho Civil de la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile, donde previamente fue profesor-ayudante de Derecho Civil, Derecho Económico y Derecho Comercial (años 2003 a 2009). Entre los años 2010 y 2011 trabajó como asociado internacional en Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom , Nueva York. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile y en el estado de Nueva York. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2007 y es socio desde el 2017. Academic training LL.M., Harvard Law School, Beca Chile Scholarship, 2009-2010. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2006. Premios Tocomal and Pedro N. Montenegro, Pontificia Universidad Católica de Chile, Escuela de Derecho, otorgado al mejor egresado de su promoción, 2006 Juan León. Socio +56 2 2367 3438 Secretary: Paulina Espíldora. jleon@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés. Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Administrativo y Administrativo Sancionador, Industrias Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Servicios financieros y Fintech, Empresa Familiar y Wealth Management, Seguros, Experience Juan ha concentrado su práctica en Banca y Financiamientos, Mercado de Capitales, Quiebras y Reestructuraciones. Ha sido profesor de Derecho de la Empresa en la Universidad Adolfo Ibáñez. Desde el año 2016 es miembro del Directorio de Toesca Asset Management. Se incorporó a Claro & Cia. en el año 2004 y es socio desde 2018. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Academic training Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Los Andes, 2006. Santiago Bravo Socio +56 2 2367 3404 Secretary: María José Ramírez sbravo@claro.cl LANGUAGES: Español, Italiano e Inglés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica, Quiebras y Reestructuración, Administrativo y Administrativo Sancionador, Derecho Constitucional, Industrias Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Transporte, Servicios financieros y Fintech, Energía, Consumo & Retail, Inmobiliario, Infraestructura, Seguros, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Experience Santiago Bravo ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios y Arbitraje, y Libre Competencia. Se ha desempeñado como ayudante de las cátedras de Derecho Civil y Derecho de la Libre Competencia e Industrias Reguladas. Fue coordinador de la Revista de Derecho Económico de la Facultad de Derecho de la Universidad de Chile. Ingresó como asociado a Claro & Cía. en el año 2010 y es socio desde el 2020. Entre los años 2016 y 2017 trabajó como asociado Internacional en Cleary Gottlieb Steen & Hamilton, Nueva York. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Academic training Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales. Universidad de Chile, 2009. LL.M, University of Chicago Law School, Beca Chile, 2016. José María Eyzaguirre F. Socio +56 2 2367 3026 Secretary: Macarena Bravo jmeyzaguirref@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Quiebras y Reestructuración, Mercado de Capitales, Derecho Societario, Industrias Agrícola y Alimentación, Consumo & Retail, Inmobiliario, Transporte, Experience José María ha concentrado su práctica en Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos y Mercado de Capitales. Entre los años 2005 y 2007 fue ayudante de Derecho Económico en la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile. Adicionalmente, entre los años 2007 y 2012 fue ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la misma Universidad. Ingresó como asociado a Claro & Cía. en el año 2009, y entre los años 2013 y 2014 trabajó como asociado internacional en Shearman & Sterling, Nueva York. Es socio de Claro & Cia., desde el año 2020. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Academic training LL.M., Harvard Law School, Beca Chile, 2012-2013 Licenciado en Derecho., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Premios Tocornal y Pedro N. Montenegro, Pontificia Universidad Católica de Chile, Escuela de Derecho, otorgado al mejor alumno de su promoción, 2009 Premio Fernando Rozas, otorgado al mejor alumno de Derecho Civil de su promoción, 2008. Premio Luis Gutiérrez, otorgado al mejor alumno de Derecho Comercial de su promoción, 2008. Álvaro Vives Socio +56 2 2367 3404 Secretary: María José Ramírez avives@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigios, Libre Competencia y Regulación Económica, Arbitraje, Industrias Consumo & Retail, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Experience Álvaro ha concentrado su práctica en Libre Competencia, Litigios y Arbitrajes. En el ámbito de la libre competencia, ha representado a clientes en procedimientos e investigaciones gubernamentales relativas a cárteles, abusos de posición dominante, operaciones de concentración y expedientes de recomendación normativa. Asimismo, ha prestado asesorías preventivas respecto de contratos y políticas comerciales e impartido charlas a ejecutivos y empleados sobre tópicos de libre competencia. También tiene experiencia en litigios de naturaleza civil, comercial y constitucional. Desde 2014 es profesor de derecho civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Trabajó como abogado asociado en Claro & Cía. entre 2011 y 2013. Entre 2013 y 2016 se desempeñó como relator del H. Tribunal de Defensa de la Libre Competencia, participando en procesos contenciosos y no contenciosos relativos tanto a industrias reguladas como no reguladas. Adicionalmente, entre los años 2017 y 2018 trabajó como asociado internacional en el departamento de litigios de Shearman & Sterling LLP, Nueva York. Se incorporó nuevamente a Claro y Cía. en 2018 y es socio desde 2022. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile desde 2012 y en el Estado de Nueva York, EEUU, desde 2018. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011. Premios Tocornal y Montenegro, Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile, otorgado al mejor alumno de su promoción, 2009. Master of Laws (LL.M.), Harvard Law School, 2017 (Becas Chile y Fulbright). Dean´s Scholar Prize otorgado en los cursos de arbitraje internacional, ética profesional y métodos analíticos para abogados. Nicolás Maturana Socio +56 2 2367 3471 Secretary: Pía Ahumada. nmaturana@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés. Áreas de práctica Tributario, Industrias Servicios financieros y Fintech, Empresa Familiar y Wealth Management, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Consumo & Retail, Experience Nicolás Maturana ha concentrado su práctica en el área de Derecho Tributario. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2011 y es socio desde 2022. Entre los años 2016 y 2017, trabajó como asociado internacional en Davis Polk & Wardwell LLP, Nueva York. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile. Academic training LL.M en Tributación Internacional, University of Florida, 2016. Diplomado en Tributación, Universidad de Chile, 2014. Licenciado en Derecho, Universidad de los Andes, 2010. Joaquín Rodríguez Socio +56 2 2367 3026 Secretary: Macarena Bravo. jrodriguez@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Medio Ambiente, Financiamiento de Proyectos, Minero, Industrias Energía, Infraestructura, Inmobiliario, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Agrícola y Alimentación, Experience Joaquín se ha especializado en Fusiones y Adquisiciones, Recursos Naturales y Derecho del Medio Ambiente, Energía, Infraestructura, Banca y Finanzas y Derecho Minero. Fue profesor del curso “Derecho de la Empresa” en la Universidad Adolfo Ibáñez y del curso “Aproximación Práctica al Desarrollo de Proyectos” de la Facultad de Derecho de la Universidad Diego Portales. Entre los años 2008 y 2013 fue ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó como asociado a Claro & Cía. el año 2010 y es socio desde 2022. Durante 2014 y 2015 se desempeñó como asociado internacional en Sullivan & Cromwell, Nueva York. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Premio Jaime Guzmán, otorgado al mejor alumno de Derecho Constitucional de su promoción, en la Pontifica Universidad Católica de Chile, 2009. LL.M. Stanford Law School, 2013-2014. Diplomado en Derecho Inmobiliario de la Empresa, Universidad de Los Andes, 2017. Paulina Bardón Socia +56 2 2367 3091 Secretary: Karin Martens pbardon@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Data Protection y Ciberseguridad, Propiedad Intelectual, Industrias Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Deportes y Juegos de Azar, Cuidado de la salud, Experience Paulina Bardón se ha especializado en el asesoramiento de clientes nacionales e internacionales en la protección de carteras de Propiedad Intelectual, a nivel internacional y nacional, incluyendo marcas comerciales, patentes, denominaciones de origen, derechos de autor, software e Internet. Asesoramiento en protección de datos y privacidad, derecho de imagen, licencias, transferencia de tecnología y franquicias, incluida la protección de la propiedad intelectual desde la competencia desleal, regulaciones publicitarias (CONAR), leyes de protección al consumidor, relaciones laborales, acuerdos de confidencialidad, regulaciones de etiquetado, entre otros temas regulatorios relacionados con la industria bio-farmacéutica, cosmética y alimenticia. Y por último, en infracciones y resolución de disputas. Además, ha sido incluida en la lista de mediadores del Centro de Arbitraje y Mediación de la OMPI. Paulina es miembro del Directorio de la Comisión Abogadas Expertas, Colegio de Abogados de Chile. De la Asociación Chilena de la Propiedad Industrial (ACHIPI), la Asociación Interamericana de Propiedad Industrial (ASIPI), la Asociación Internacional para la Protección de la Propiedad Industrial (AIPPI) y la Asociación Internacional de Marcas (INTA). Ha sido nombrada ininterrumpidamente en varios Subcomités de INTA, desde el año 2004. Además, es miembro de la Asociación Internacional de Profesionales de la Privacidad (IAPP) y se desempeña como Co.Chair del Capitulo Chileno de Knowledgenet de la IAPP desde el 2020. Ingresó a Claro & Cia el año 1995 y es socia desde 2022. Está habilitada para ejercer como abogado en Chile. Academic training Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1994. Cristián Lagos Counsel +56223673030 Secretary: Macarena Bravo clagos@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Derecho Societario, Mercado de Capitales, Fusiones y Adquisiciones, Industrias Empresa Familiar y Wealth Management, Experience Cristián Lagos tiene vasta experiencia en asuntos Derecho Societarios, Inmobiliarios, Casinos de Juego, Fusiones y Adquisiciones y en Inversión Extranjera. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1993. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Academic training Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 1993 Patricio Smart Counsel +56 2 2367 3465 Secretary: Paulina Espíldora psmart@claro.cl LANGUAGES: Español, Inglés y Francés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Mercado de Capitales, Financiamiento de Proyectos, Industrias Construcción, Energía, Inmobiliario, Deportes y Juegos de Azar, Experience Patricio Smart se ha especializado en materias de construcción, contratación comercial, fusiones y adquisiciones, derecho societario, financiamiento de proyectos y energía. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2002. Entre el 2012 y 2016, se desempeñó como Gerente Legal de Hidroeléctricas La Higuera y La Confluencia. Se reincorporó al Estudio como Counsel en el año 2017. Academic training DU International Construction Contracts, Université Paris Panthéon-Assas, 2023. Magister Juris, University of Oxford, 2007. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2001. Isabella Mac- Auliffe Counsel +56 2 2367 3042 Secretary: Paulina Espíldora imacauliffe@claro.cl LANGUAGES: Español e inglés Áreas de práctica Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Industrias Cuidado de la salud, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Experience Isabella Mac-Auliffe ha concentrado su práctica en Derecho Societario y Fusiones y Adquisiciones. Ingresó como asociado a Claro & Cía. en el año 2007, y entre los años 2013 y 2014 trabajó en Wilmer Cutler Pickering Hale and Dorr, en Londres y Nueva York. Está habilitada para ejercer como abogado en Chile. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile y del New York State Bar Association (Latin American Council). Ingresó a Claro & Cía. en el año 2007. Academic training LL.M., London School of Economics and Political Science, 2013. Licenciada en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de los Andes, 2006 (distinción máxima). Juan Pablo Cabezón Counsel +56 2 2367 3037 Secretary: Andrea Venegas jpcabezon@claro.cl LANGUAGES: Español e inglés Áreas de práctica Laboral y Empleo, Litigios, Experience Counsel a cargo del equipo de derecho laboral e inmigración de Claro &Cia. Su práctica se focaliza en la asesoría laboral integral a clientes en temas corporativos, negociaciones colectivas, seguridad social e inmigración, y en la defensa de empleadores en litigios laborales. Posee una amplia experiencia en materia laboral corporativa. Por más de 13 años ha asesorado a importantes empresas en materias tales como stock options, phantoms, depósitos convenidos, paquetes de terminación, inmigración y los más diversos temas corporativos laborales, tanto en proyectos específicos como en asesoría diaria integral. Es especialista en litigación laboral, ámbito en que ha defendido a clientes tanto nacionales como extranjeros en juicios relevantes. Asimismo, asesora a clientes de las más diversas áreas en materia de accidentes de trabajo, higiene y seguridad, y cumplimiento normativo en materia de salud ocupacional, defendiéndolos además ante los tribunales de justicia. Se ha desempeñado como profesor de Historia del Derecho en la Pontificia Universidad Católica de Chile y como ayudante de cátedra de Derecho del Trabajo y Seguridad Social en la misma universidad. Es coautor de la publicación “International Labor and Labor Compliance Handbook ” publicado por Wolters Kluwer Law & Business. También es coautor de la publicación “Women, Business and the Law; Removing barriers to economic inclusion” de The World Bank e IFC, del año 2012. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2015. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Es miembro del Colegio de Abogados. Academic training Licenciado en Derecho., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Máster en Derecho Laboral y Seguridad Social, Universidad Adolfo Ibáñez (2017). Philippa Cooper Counsel +56223673428 Secretary: Lilian García pcooper@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés. Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Derecho Societario, Industrias Consumo & Retail, Empresa Familiar y Wealth Management, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Infraestructura, Servicios financieros y Fintech, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Transporte, Experience Philippa ha concentrado su práctica en derecho corporativo, con experiencia en Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario; y Banca y Finanzas. Ha sido ayudante de Derecho Procesal en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó como asociada a Claro & Cia. en el año 2012 y entre los años 2015 y 2016 trabajó como asociada internacional en Dechert LLP, Nueva York Academic training Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011. Javier Rodríguez Counsel +56223673446 Secretary: Macarena Bravo. jerodriguez@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés - Italiano - Neerlandés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Industrias Consumo & Retail, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Inmobiliario, Servicios financieros y Fintech, Transporte, Experience Javier Rodríguez ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios y Libre Competencia. Es profesor de Derecho Romano en la Pontificia Universidad Católica de Chile y autor de diversas publicaciones de carácter histórico y dogmático. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2011. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2010. Doctor en derecho (cum laude), Erasmus Universiteit Rotterdam, 2016. Vicente Allende Abogado +56223673440 Secretary: Mónica Becerra. vallende@claro.cl LANGUAGES: Español e inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Mercado de Capitales, Derecho Societario, Banca y Finanzas, Industrias Energía, Infraestructura, Agrícola y Alimentación, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Seguros, Servicios financieros y Fintech, Experience Vicente Allende ha concentrado su práctica en corporativo, fusiones y adquisiciones y financiamiento de proyectos. Es profesor de la cátedra de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Entre los años 2020 y 2021 trabajó en Latham & Watkins , en Nueva York. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2016. Academic training Licenciado en Derecho, Pontifica Universidad Católica de Chile, 2015. Master of Laws (LL.M.), Harvard Law School , 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Dino Schiappacasse – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Dino Schiappacasse Abogado +562 2367 3474 Secretaria: dschiappacasse@claro.cl IDIOMA: Español, Inglés, Francés y Portugués. ÁREAS DE PRÁCTICA Derecho Constitucional, Administrativo y Administrativo Sancionador. EXPERIENCIA Dino Schiappacasse ha concentrado su práctica en Derecho Público, Derecho Constitucional y Administrativo. Entre 2013 y 2014 se desempeñó como ayudante en la cátedra de Contratación Internacional en la Universidad de Chile. Trabajó en Claro & Cia entre 2015 y 2020. En 2022, trabajó como consultor para el Instituto Británico de Derecho Internacional y Comparado. Ingresó nuevamente a Claro & Cia en 2022. IDIOMAS Español, inglés, francés y portugués. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 2018. Yale Law School Latin American Linkage Program (Visita Académica), 2012. Master mention Droit public parcours Droit du patrimoine culturel, Université Paris-Saclay, 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Nicolás Luco – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Nicolás Luco Socio +56223673089 Secretaria: Lilian García nluco@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Arbitraje, Litigios, Libre Competencia y Regulación Económica, Administrativo y Administrativo Sancionador, Comercio Internacional. INDUSTRIAS Energía, Servicios financieros y Fintech. EXPERIENCIA Nicolás Luco se especializa en Litigios y Arbitrajes civiles y comerciales, tanto nacionales como internacionales. Tiene, además, amplia experiencia en resolución de conflictos en materia de energía, tanto ante tribunales como ante otros órganos resolutivos. Es profesor de Derecho Procesal Civil en la Universidad Católica de Chile. Ha enseñado en otras universidades y constantemente en la Academia Judicial, donde estudian los futuros jueces y se perfeccionan los actuales. Es también uno de los 19 consejeros del Colegio de Abogados. Ha sido constantemente rankeado en los tramos superiores en Resolución de Disputas en la publicación internacional Chambers and Partners. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1995. Trabajó durante los años 2000 y 2001 para Shearman & Sterling en Nueva York y es socio de Claro & Cia. desde 2005 FORMACIÓN ACADÉMICA LL.M., Escuela de Derecho Universidad de Columbia en Nueva York, Beca Fulbright, 2001. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1994. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Jorge Hinzpeter – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Jorge Hinzpeter Abogado +56 2 2367 3437 Secretaria: jhinzpeter@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Tributario. INDUSTRIAS Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Servicios financieros y Fintech, Empresa Familiar y Wealth Management. EXPERIENCIA Jorge Hinzpeter ha concentrado su práctica en Derecho Tributario y Reorganizaciones Empresariales, con especial énfasis en asuntos internacionales. Es ayudante en la cátedra de Derecho Tributario en la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019 (graduado con distinción máxima). Magíster en Dirección y Gestión Tributaria (LL.M) (C), Universidad Adolfo Ibáñez 2023. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Jaime Salinas – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Jaime Salinas Abogado +56 2 2367 3411 Secretaria: Lilian García jsalinas@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Derecho Societario, Financiamiento de Proyectos, Fusiones y Adquisiciones, Banca y Finanzas. INDUSTRIAS Energía, Infraestructura, Construcción, Empresa Familiar y Wealth Management. EXPERIENCIA Jaime ha concentrado su práctica en el área de Corporativo, Fusiones y Adquisiciones y Financiamiento de Proyectos. Actualmente es ayudante de los cursos de Derecho Comercial y Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile desde el año 2018. Anteriormente se desempeñó como ayudante de los cursos de Derecho Económico e Historia del Derecho en la misma Universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Mariano Pola – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Mariano Pola Abogado +562 2367 3072 Secretaria: mpola@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Administrativo y Administrativo Sancionador, Fusiones y Adquisiciones, Arbitraje. EXPERIENCIA Mariano concentra su práctica en las áreas de Litigios y Derecho Corporativo. Es ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Nicolás Luco – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Nicolás Luco Partner +56223673089 Secretary: Lilian García nluco@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Arbitration, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Litigation, Antitrust and Economic Regulation, International Trade. INDUSTRIES Energy, Financial Services and Fintech. EXPERIENCE Nicolás Luco focuses on the Civil and Commercial Litigation and Arbitration practice area, national and international, and has extensive experience in energy arbitrations and litigation before courts and other adjudication bodies. He teaches Civil Procedure Law in the Catholic University of Chile. He has taught at other universities and constantly teaches at the Judicial Academy, where future judges are educated and current ones undertake advanced courses. He is one of the 19 members of the Board of the Chilean Bar Association. Mr. Luco has been consistently ranked in the top tiers in Dispute Resolution in Chambers and Partners. He joined Claro & Cia. in 1995, spent years 2000-2001 in Shearman & Sterling, New York, and became a partner of Claro & Cia. in 2005. EDUCATION LL.M., Columbia University School of Law, New York, Fulbright Scholarship, 2001. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1994. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Alex Van Weezel – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Alex Van Weezel Socio +56 2 2367 3017 Secretaria: Andrea Venegas avanweezel@claro.cl IDIOMA: Español, Inglés y Alemán ÁREAS DE PRÁCTICA Penal, Litigios, Data Protection y Ciberseguridad, Administrativo y Administrativo Sancionador, Derecho Constitucional. EXPERIENCIA Alex se ha especializado en Litigios y Arbitrajes, Derecho Penal y Derecho Administrativo Sancionador. Es profesor de Derecho Penal en la Pontificia Universidad Católica de Chile y en la Universidad de Chile. Es autor de Beteiligung bei Fahrlässigkeit (Intervención delictiva e imprudencia, Berlin, 2006), Delitos Tributarios (Santiago, 2007), Error y Mero Desconocimiento en Derecho Penal (Santiago de Chile, 2008), Pena y Sentido. Estudios de Derecho Penal (Lima, 2009), Límites de la Imputación Penal (Bogotá, 2011), y de numerosos artículos sobre materias de derecho penal, procesal penal y teoría del derecho. Junto a la práctica profesional en materias penales, regulatorias y de libre competencia dicta clases en diversos programas de postgrado y participa como relator en cursos de perfeccionamiento y especialización dirigidos a los actores del sistema procesal penal, tanto en Chile como en el extranjero. Es miembro del Colegio de Abogados e Instituto de Ciencias Penales. Ingresó a Claro & Cia en el año 2006 y es socio desde el 2016. FORMACIÓN ACADÉMICA Doctor en Derecho, Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universitt Bonn, Beca DAAD, 2005. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1993. Premios Tocornal y Pedro N. Montenegro otorgados al mejor egresado de su promoción Pontificia Universidad de Chile, Facultad de Derecho, 1993. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Contacto – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact CLARO & CIA. Av. Apoquindo 3721, piso 14. Las Condes. Santiago, Chile. Zip Code 755 0177 Applications for Associate Positions Nicolás Luco Job applications nluco@claro.cl Phone: +562 2367 3000 communications María José Rencoret mjrencoret@claro.cl Phone: +562 2367 3000 users access WEBMAIL Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Juan León – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Juan León. Socio +56 2 2367 3438 Secretaria: Paulina Espíldora. jleon@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés. ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Administrativo y Administrativo Sancionador. INDUSTRIAS Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Servicios financieros y Fintech, Empresa Familiar y Wealth Management, Seguros. EXPERIENCIA Juan ha concentrado su práctica en Banca y Financiamientos, Mercado de Capitales, Quiebras y Reestructuraciones. Ha sido profesor de Derecho de la Empresa en la Universidad Adolfo Ibáñez. Desde el año 2016 es miembro del Directorio de Toesca Asset Management. Se incorporó a Claro & Cia. en el año 2004 y es socio desde 2018. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Los Andes, 2006. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Matías De Marchena – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Matías De Marchena Partner +56223673059 Secretary: Lilian García mdemarchena@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Capital Markets, Banking and Finance, Project Finance, Mergers and Acquisitions. INDUSTRIES Energy, Sports and Gaming, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Infrastructure and Transportation. EXPERIENCE Matías de Marchena has extensive experience in Mergers and Acquisitions, Corporate Finance and Capital Markets. He has represented a broad range of clients, including, lenders, borrowers, contractors, purchasers, sellers, investors, financial advisers, issuers, monoline insurers and underwriters. He joined Claro & Cia. in 1994 and is a partner since 2001. He was previously with Debevoise & Plimpton, New York, 1996-1997 and with Empresa Nacional de Electricidad S.A. (ENDESA), 1992-1994. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Diego Portales, 1993. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Cristóbal Eyzaguirre – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Cristóbal Eyzaguirre Socio +56223673404 Secretaria: María José Ramírez cristobal.eyzaguirre@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica, Quiebras y Reestructuración, Banca y Finanzas, Derecho Constitucional, Mercado de Capitales, Fusiones y Adquisiciones. INDUSTRIAS Servicios financieros y Fintech, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Seguros, Consumo & Retail. EXPERIENCIA Cristóbal Eyzaguirre se ha especializado en litigios y arbitrajes complejos e interdisciplinarios en Claro y Cía., con una práctica activa y reconocida experiencia tanto como litigante y asesor corporativo en las áreas bancaria, financiera, libre competencia, mercado de valores y de reestructuraciones; es profesor de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile, asesor permanente del directorio de la Bolsa de Comercio de Santiago, miembro de los directorios de la Fundación Educacional Claro Vial, y de la Sociedad Protectora de la Infancia y miembro del Consejo Asesor Permanente de la Facultad de Derecho de la Universidad Católica. Ingresó a Claro y Cía. en 1988. Luego trabajó en Shearman & Sterling, Nueva York, entre 1994 y 1995. Desde 1997 y hasta diciembre de 2003 trabajó en Citigroup, donde fue Managing Director, General Counsel y Director de Compliance para todas sus operaciones en los 23 países de América Latina en que Citigroup tenía presencia (con residencia en EE.UU.). Al regresar a Chile se incorporó a Claro y Cía. el 2004 como socio. A los pocos años Cristóbal recibió el reconocimiento otorgado por Revista Capital como mejor abogado del país durante tres años consecutivos –2010 a 2012–, según ranking elaborado por consulta a directores jurídicos de las empresas IPSA (ranking que fue descontinuado el 2012). Cristóbal ha sido reconocido en las primeras bandas de las áreas de Litigios, Arbitrajes, Banca y Finanzas, Libre Competencia y Fusiones y Adquisiciones en la publicación Chambers and Partners; también ha sido destacado en las otras principales publicaciones especializadas, como Legal 500, Best Lawyers, LatinLawyer, y Who’s Who Legal. Cristóbal Eyzaguirre, además de ser actualmente profesor de Derecho Civil en la Universidad Católica, fue anteriormente profesor en los programas de magister de derecho empresarial de la Universidad Católica, donde enseñó Insolvencia y Reestructuraciones, y en el de la Universidad de Los Andes, donde enseñó Mercados de Valores y Gobiernos Corporativos. Cristóbal ha escrito múltiples publicaciones en sus áreas de práctica y desarrollo académico. Es autor del libro “Leyes Cumplido. Análisis Jurídico de la Ley N° 19.047, que Modifica Diversos Textos Legales a fin de Garantizar en Mejor Forma los Derechos de las Personas” (Ed. Conosur, 1991). Es asimismo coautor del capítulo chileno del libro “Reform and Renewal. Current Regulatory Developments in Latin American Capital Markets” (editado por la Association of the Bar of the City of New York, 1996); del capítulo chileno del libro “Anti-Money Laundering: International Law and Practice” (editado por Wouter H. Muller, Christian H. Kälin and John G. Goldsworth, 2007); del artículo “Colusión Monopólica, Prueba de la Colusión, Paralelismo de Conductas y Factores Añadidos” (publicado en la Revista Anales Derecho UC Temas de Libre Competencia N° 2, 2008); del artículo “Expansión y Límites de la Buena Fe Objetiva -a propósito del Proyecto de Principios Latinoamericanos de Derecho de los Contratos” (publicado en la Revista Chilena de Derecho Privado, N° 11 año 2013); y del capítulo chileno del anuario “Americas Restructuring Review 2020” (editado por Richard J. Cooper and Lisa M. Schweitzer y publicado en el Reino Unido por Global Restructuring Review, 2019). FORMACIÓN ACADÉMICA Cristóbal Eyzaguirre es abogado de la Pontificia Universidad Católica de Chile, habiendo recibido los premios Tocornal y Pedro N. Montenegro, otorgados al mejor alumno de su promoción, 1991; y tiene un LL.M. de la Harvard Law School (1994), para el cual recibió la Beca Fulbright. Fue Presidente del Centro de Alumnos de la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile (1990). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Nicolás Eyzaguirre – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Nicolás Eyzaguirre Socio +56 2 2367 3425 Secretaria: Karin Martens neyzaguirre@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Medio Ambiente, Minero, Litigios. INDUSTRIAS Aguas, Energía, Construcción. EXPERIENCIA Nicolás Eyzaguirre se ha especializado en Recursos Naturales y Derecho del Medio Ambiente, Energía, Fusiones y Adquisiciones, así como también en Litigios. Ingresó a Claro & Cia. en 1994 como estudiante de Derecho, luego como asociado en 1998 y socio desde 2009. Durante los años 2001 y 2002 fue también asociado extranjero en Sullivan & Cromwell, Nueva York. FORMACIÓN ACADÉMICA LL.M., Northwestern University School of Law, 2001. Diplomado en Administración de Empresas, Northwestern University Kellogg Graduate School of Management, 2001. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1997. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Paulina Bardón – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Paulina Bardón Socia +56 2 2367 3091 Secretaria: Karin Martens pbardon@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Data Protection y Ciberseguridad, Propiedad Intelectual. INDUSTRIAS Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Deportes y Juegos de Azar, Cuidado de la salud. EXPERIENCIA Paulina Bardón se ha especializado en el asesoramiento de clientes nacionales e internacionales en la protección de carteras de Propiedad Intelectual, a nivel internacional y nacional, incluyendo marcas comerciales, patentes, denominaciones de origen, derechos de autor, software e Internet. Asesoramiento en protección de datos y privacidad, derecho de imagen, licencias, transferencia de tecnología y franquicias, incluida la protección de la propiedad intelectual desde la competencia desleal, regulaciones publicitarias (CONAR), leyes de protección al consumidor, relaciones laborales, acuerdos de confidencialidad, regulaciones de etiquetado, entre otros temas regulatorios relacionados con la industria bio-farmacéutica, cosmética y alimenticia. Y por último, en infracciones y resolución de disputas. Además, ha sido incluida en la lista de mediadores del Centro de Arbitraje y Mediación de la OMPI. Paulina es miembro del Directorio de la Comisión Abogadas Expertas, Colegio de Abogados de Chile. De la Asociación Chilena de la Propiedad Industrial (ACHIPI), la Asociación Interamericana de Propiedad Industrial (ASIPI), la Asociación Internacional para la Protección de la Propiedad Industrial (AIPPI) y la Asociación Internacional de Marcas (INTA). Ha sido nombrada ininterrumpidamente en varios Subcomités de INTA, desde el año 2004. Además, es miembro de la Asociación Internacional de Profesionales de la Privacidad (IAPP) y se desempeña como Co.Chair del Capitulo Chileno de Knowledgenet de la IAPP desde el 2020. Ingresó a Claro & Cia el año 1995 y es socia desde 2022. Está habilitada para ejercer como abogado en Chile. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1994. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact excellence The lawyers of Claro & Cía. have trained and specialized in the best universities of Chile and abroad Reliability Our teams works with high ethical standards and is always committed with the wellfare of the interests of its customers Experience For more than a century, Claro & Cía. provides services in the various areas of professional practice. Leadership With Innovation and Professionalism, Claro & Cía. faces the transformation of society Chile and the challenges of new technologies and specialization. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Teresita Maturana – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Teresita Maturana Lawyer +562 2367 3418 Secretary: tmaturana@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and German PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Project Finance, Antitrust and Economic Regulation, Capital Markets, Business Organizations. EXPERIENCE Teresita Maturana concentrates her practice mainly in the Corporate area. Teresita is a professor’s assistant of Tax and Commercial Law at Pontificia Universidad Católica de Chile since 2021 and of the Antitrust Program at the same university since 2019. She joined Claro & Cía. in 2022. Languages: Spanish, English and German. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Luisa Nuñez – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Luisa Nuñez Socia +56 2 2367 3036 Secretaria: Alejandra Olea lnunez@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Banca y Finanzas, Financiamiento de Proyectos, Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones. INDUSTRIAS Servicios financieros y Fintech, Infraestructura, Energía. EXPERIENCIA Luisa tiene amplia experiencia en las áreas Banca y Financiamiento, en Derecho Societario, transacciones internacionales de Financiamiento de Proyectos, corporativo y de proyectos, Mercado de Capitales, Fusiones y Adquisiciones y Joint-ventures. Ha trabajado en proyectos que involucran la participación de autoridades chilenas en el ámbito del mercado de valores y de concesiones de obras públicas. Ha representado clientes que incluyen corporaciones internacionales, bancos, asesores financieros y garantes del tipo monoline. Se desempeña como profesora titular de la cátedra de Financiamiento y Cobertura de Riesgos Financieros en el Máster en Derecho de la Empresa de la Facultad de Derecho de la Universidad Adolfo Ibáñez. Durante los años 2005 y 2006 desarrolló un programa de LL.MM. en la Facultad de Derecho de la Universidad de Columbia, el cual incluyó un curso de Financiamiento de Proyectos en el Programa de MBA de la Facultad de Economía de la Universidad de Columbia. Durante los años 2006 y 2007 se desempeñó como asociada internacional (foreign intern) en el Equipo de Financiamiento de Proyectos de Debevoise & Plimpton, LLP, New York. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1999 y es socia desde el año 2011. FORMACIÓN ACADÉMICA LL.M., Facultad de Derecho de la Universidad de Columbia, 2006. Licenciada en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad Adolfo Ibáñez, 1999. Premios al Mejor Promedio otorgado por la Universidad Adolfo Ibáñez, 1993, 1996 y 1997. Premio del Colegio de Abogados de Valparaíso, 1997. Mejor promedio de la Facultad de Derecho en los años 1993 y 1996. Premio mejor promedio de la generación de los años 1992 a 1996. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Mahish Sadarangani – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Mahish Sadarangani Abogado +56223673435 Secretaria: Pilar Clavero msadarangani@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Propiedad Intelectual. EXPERIENCIA Mahish pertenece al área de Propiedad Intelectual. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile, de la Asociación Latinoamericana de Propiedad Intelectual (ASIPI) y de la Asociación Chilena de Propiedad Industrial (ACHIPI) Ingresó a Claro & Cia. el año 2011. Está habilitado para ejercer en Chile. FORMACIÓN ACADÉMICA Magíster en Derechos de los Negocios, Universidad Adolfo Ibáñez, 2009-2010. Licenciado en Ciencias sociales y Jurídicas, Universidad Gabriela Mistral, 2006. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Antonia Paul – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Antonia Paul Abogado +562 2367 3474 Secretaria: apaul@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica. EXPERIENCIA Antonia Paul concentra su práctica en las áreas de Litigios, Arbitraje y Libre Competencia. Se desempeñó como ayudante de Derecho Natural, Derecho Constitucional y Litigios Internacionales en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2020. Idiomas: Español e inglés. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Derecho., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Tomás Kreft – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Tomás Kreft Lawyer +56223673094 Secretary: María jose Ramírez tkreft@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Antitrust and Economic Regulation, Litigation. INDUSTRIES Consumer and Retail, Transportation, Technology, Media and Telecommunications.. EXPERIENCE Tomás Kreft focuses on Litigation and Arbitration and Antitrust Law. He was teaching assistant of Civil Law and Antitrust Law at the Universidad de Chile Law School. He was also the coordinator of the Economic Law Review of the Universidad de Chile Law School. He joined Claro & Cia. in 2013. Between 2019 and 2020 he worked as a foreign associate in the Litigation Department at Cravath, Swaine & Moore. He is admitted to practice in Chile. EDUCATION Master of the Science of Law (J.S.M.), Stanford University, 2019 (Becas Chile). Certificate in Antitrust and Regulated Markets, Universidad de Chile, 2013. J.D. (equivalent), Universidad de Chile, 2013 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Antonia Paul – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Antonia Paul Lawyer +562 2367 3474 Secretary: apaul@claro.cl LANGUAGES: English and Spanish. PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation. EXPERIENCE Antonia Paul is mainly focused on Litigation, Arbitration and Antitrust. She was an assistant professor of Natural Law, Constitutional Law and International Litigation in Pontificia Universidad Católica de Chile. She joined Claro & Cia. in 2020. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Bryan Kernitsky – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Bryan Kernitsky Abogado +56223673423 Secretaria: Karin Martens bkernitsky@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Propiedad Intelectual, Data Protection y Ciberseguridad, Fusiones y Adquisiciones. INDUSTRIAS Tecnología, Medios y Telecomunicaciones. EXPERIENCIA Bryan ha concentrado su práctica en las áreas de Propiedad Intelectual y Nuevas Tecnologías como marcas, patentes y derechos de autor, así como también en áreas relacionadas tales como privacidad y protección de datos, publicidad, y regulación de etiquetados. Fue ayudante Derecho Constitucional de la Pontificia Universidad Católica de Chile entre los años 2010 y 2017 y de Common Law Contracts en 2011 y 2015, curso dictado en inglés dentro de la misma casa de estudios. Está habilitado para ejercer en Chile desde 2014. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2018. FORMACIÓN ACADÉMICA Master en Derecho , The University of Chicago Law School, 2018. Diplomado en Propiedad Intelectual, Pontificia Universidad Católica de Chile Law School, 2015. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile Law School, 2013 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Ariel Mihovilovic – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Ariel Mihovilovic Socio +56 2 2367 3096 Secretaria: Mónica Becerra amihovilovic@claro.cl IDIOMA: Español, Inglés y Alemán ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Banca y Finanzas, Financiamiento de Proyectos. INDUSTRIAS Energía, Infraestructura, Construcción. EXPERIENCIA Ariel ha concentrado su práctica en Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Financiamiento de Proyectos y Energía. También tiene experiencia en Litigios y Arbitrajes (comerciales y civiles) y Mercado de Capitales. Desde el año 2012 que es profesor de Derecho Civil de la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile, donde previamente fue profesor-ayudante de Derecho Civil, Derecho Económico y Derecho Comercial (años 2003 a 2009). Entre los años 2010 y 2011 trabajó como asociado internacional en Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom , Nueva York. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile y en el estado de Nueva York. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2007 y es socio desde el 2017. FORMACIÓN ACADÉMICA LL.M., Harvard Law School, Beca Chile Scholarship, 2009-2010. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2006. Premios Tocomal and Pedro N. Montenegro, Pontificia Universidad Católica de Chile, Escuela de Derecho, otorgado al mejor egresado de su promoción, 2006 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Juan Pablo Cabezón – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Juan Pablo Cabezón Counsel +56 2 2367 3037 Secretaria: Andrea Venegas jpcabezon@claro.cl IDIOMA: Español e inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Laboral y Empleo, Litigios. EXPERIENCIA Counsel a cargo del equipo de derecho laboral e inmigración de Claro &Cia. Su práctica se focaliza en la asesoría laboral integral a clientes en temas corporativos, negociaciones colectivas, seguridad social e inmigración, y en la defensa de empleadores en litigios laborales. Posee una amplia experiencia en materia laboral corporativa. Por más de 13 años ha asesorado a importantes empresas en materias tales como stock options, phantoms, depósitos convenidos, paquetes de terminación, inmigración y los más diversos temas corporativos laborales, tanto en proyectos específicos como en asesoría diaria integral. Es especialista en litigación laboral, ámbito en que ha defendido a clientes tanto nacionales como extranjeros en juicios relevantes. Asimismo, asesora a clientes de las más diversas áreas en materia de accidentes de trabajo, higiene y seguridad, y cumplimiento normativo en materia de salud ocupacional, defendiéndolos además ante los tribunales de justicia. Se ha desempeñado como profesor de Historia del Derecho en la Pontificia Universidad Católica de Chile y como ayudante de cátedra de Derecho del Trabajo y Seguridad Social en la misma universidad. Es coautor de la publicación “International Labor and Labor Compliance Handbook ” publicado por Wolters Kluwer Law & Business. También es coautor de la publicación “Women, Business and the Law; Removing barriers to economic inclusion” de The World Bank e IFC, del año 2012. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2015. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Es miembro del Colegio de Abogados. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Máster en Derecho Laboral y Seguridad Social, Universidad Adolfo Ibáñez (2017). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Felipe Larraín – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Felipe Larraín Socio +56 2 2367 3481 Secretaria: Paulina Carmona flarrain@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Financiamiento de Proyectos. INDUSTRIAS Servicios financieros y Fintech, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Infraestructura, Empresa Familiar y Wealth Management. EXPERIENCIA Felipe ha concentrado su práctica en Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario y Finanzas Corporativas, con especial énfasis en transacciones con contrapartes extranjeras. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1999 y es socio desde 2008. Está habilitado para ejercer como abogado en Nueva York, 2000. FORMACIÓN ACADÉMICA LL.M., New York University School of Law,1999. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1996. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Felipe Ossa – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Felipe Ossa Socio +562 2367 3036 Secretaria: Alejandra Olea fossa@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés - Portugués - Francés ÁREAS DE PRÁCTICA Arbitraje, Litigios, Comercio Internacional. INDUSTRIAS Construcción, Seguros, Transporte, Energía. EXPERIENCIA Felipe es socio en nuestra área de resolución de disputas y su práctica está principalmente enfocada en arbitraje y litigios internacionales. Ha actuado como abogado y árbitro en procesos arbitrales ad-hoc y bajo las reglas del CAM Santiago, Cámara de Comercio de Lima, CCI, CCBC, CIADI, CNUDMI, Corte Permanente de Arbitraje y LCIA, entre otras. También ha servido como experto en derecho chileno y comparado en arbitrajes internacionales, ante tribunales de diversas jurisdicciones y a petición del Congreso chileno. Felipe dicta clases sobre arbitraje y derecho de las obligaciones a estudiantes de postgrado en la Universidad de Chile y Universidad Católica de Chile. Anteriormente ha enseñado Arbitraje Internacional en la Universidad Autónoma de Madrid y Derecho Civil en la Universidad Católica de Chile. Felipe es presidente de la Comisión de Arbitraje de la CCI en Chile y del Capítulo Chileno del Club Español del Arbitraje. Asimismo, es miembro del Chartered Institute of Arbitrators, el Consejo Latinoamericano de LCIA, el Colegio de Abogados de Chile, el Grupo Latinoamericano de la CCI y el International Arbitration Institute. Es autor de numerosas publicaciones sobre resolución de disputas internacionales, incluyendo “El Arbitraje Internacional ante la Jurisprudencia” (Thomson Reuters, 2014) y actúa frecuentemente como expositor en conferencias y seminarios realizados en Chile y el extranjero. Ha sido destacado reiteradamente por Best Lawyers, Chambers and Partners, Legal 500 y Who’s Who Legal en las categorías de arbitraje y litigios. Ingresó a Claro y Cia. en 1994. Entre 2002 y 2006 se desempeñó como asociado senior en Freshfields Bruckhaus Deringer, en las oficinas de París y Madrid. Felipe es director de la Fundación Pro bono y en 2016 recibió el premio al abogado pro bono del año. FORMACIÓN ACADÉMICA Magister Juris, Universidad de Oxford, 2002. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1997. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact excellence The lawyers of Claro & Cía. have trained and specialized in the best universities of Chile and abroad Reliability Our teams works with high ethical standards and is always committed with the wellfare of the interests of its customers Experience For more than a century, Claro & Cía. provides services in the various areas of professional practice. Leadership With Innovation and Professionalism, Claro & Cía. faces the transformation of society Chile and the challenges of new technologies and specialization. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Benjamín Gutiérrez – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Benjamín Gutiérrez Abogado +562 2367 3621 Secretaria: bgutierrez@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje. EXPERIENCIA Benjamín Gutiérrez concentra su práctica en el área de litigios y arbitrajes. Es ayudante de las cátedras de Derecho Administrativo y Fundamentos Filosóficos del Derecho en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Constitucional y Derecho Penal en la misma universidad. Trabajó como abogado asociado en Claro & Cía. entre 2020 y 2022. Luego se desempeñó por un año como abogado del Área Judicial de la Corporación Comunidad y Justicia. Se incorporó nuevamente a Claro & Cía. en abril de 2023. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Premios José Tocornal y Pedro N. Montenegro, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgados al mejor egresado de su promoción, 2020. Premio Fernando Rozas Vial, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgado al egresado con el mejor promedio de notas en las asignaturas mínimas de Derecho Civil, 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Contacto – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto CLARO & CIA. Av. Apoquindo 3721, piso 14. Las Condes. Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 POSTULACIONES Nicolás Luco nluco@claro.cl Tel: +562 2367 3000 COMUNICACIONES María José Rencoret mjrencoret@claro.cl Tel: +562 2367 3000 ACCESO USUARIOS WEBMAIL Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Felipe Pérez – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Felipe Pérez Abogado +562 2367 3462 Secretaria: fperez@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Derecho Societario, Financiamiento de Proyectos, Fusiones y Adquisiciones. EXPERIENCIA Felipe concentra su práctica en el área de Corporativo, Derecho Societario y Financiamiento de Proyectos. Actualmente es ayudante de la cátedra de Derecho Comercial en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Natural en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2021. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Claus Krebs – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Claus Krebs Abogado +56223673006 Secretaria: Pilar Clavero ckrebs@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés - Alemán ÁREAS DE PRÁCTICA Propiedad Intelectual, Data Protection y Ciberseguridad. INDUSTRIAS Tecnología, Medios y Telecomunicaciones. EXPERIENCIA Claus Krebs ha concentrado su práctica en el área de Propiedad Intelectual. También se desempeñado en las áreas del Derecho Comercial y Societario y en Arbitraje Internacional. Es miembro del Colegio de Abogados, de la Asociación Chilena de Propiedad Industrial (ACHIPI), así como de INTA y AIPPI. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2005. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1999 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 María Jesús Muñoz – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto María Jesús Muñoz Abogado +562 2367 3086 Secretaria: Mónica Becerra mjmunoz@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Mercado de Capitales, Derecho Societario, Banca y Finanzas. INDUSTRIAS Energía, Infraestructura, Empresa Familiar y Wealth Management. EXPERIENCIA María Jesús ha concentrado su práctica en derecho corporativo, con experiencia en fusiones y adquisiciones, financiamiento de proyectos, derecho societario, y banca y finanzas. Ha sido ayudante de Derecho Ambiental en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2016. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Derecho, Pontifica Universidad Católica de Chile, 2016. Master of Laws (LL.M.), Columbia University , 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Vicente Allende – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Vicente Allende Abogado +56223673440 Secretaria: Mónica Becerra. vallende@claro.cl IDIOMA: Español e inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Mercado de Capitales, Derecho Societario, Banca y Finanzas. INDUSTRIAS Energía, Infraestructura, Agrícola y Alimentación, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Seguros, Servicios financieros y Fintech. EXPERIENCIA Vicente Allende ha concentrado su práctica en corporativo, fusiones y adquisiciones y financiamiento de proyectos. Es profesor de la cátedra de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Entre los años 2020 y 2021 trabajó en Latham & Watkins , en Nueva York. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2016. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontifica Universidad Católica de Chile, 2015. Master of Laws (LL.M.), Harvard Law School , 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Pablo Infante – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Pablo Infante Abogado +56223673408 Secretaria: pinfanter@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica. EXPERIENCIA Pablo Infante Riba ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios, Arbitrajes y Libre Competencia. Actualmente es ayudante de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile desde el año 2018. Anteriormente se desempeñó como ayudante de Filosofía del Derecho en la misma Universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018. Diplomado en Libre Competencia, Universidad Adolfo Ibáñez, 2022. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Matías López – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Matías López Abogado +562 2367 3071 Secretaria: mlopezj@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Mercado de Capitales, Banca y Finanzas, Financiamiento de Proyectos, Derecho Societario, Quiebras y Reestructuración. EXPERIENCIA Matías López concentra su práctica en el área de Corporativo, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Fusiones y Adquisiciones y Mercado de Capitales. Es ayudante de la cátedra de Derecho Comercial en la Pontificia Universidad Católica de Chile desde el año 2017. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2021. Anteriormente trabajó en Morales & Besa (2020-2021). FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Graduado con Distinción Máxima. Abogado, Corte Suprema, 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Juan León – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Juan León. Partner +56 2 2367 3438 Secretary: Paulina Espíldora. jleon@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Capital Markets, Administrative Law and Administrative Procedural Law. INDUSTRIES Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Insurance. EXPERIENCE Juan focuses on Banking & Finance, Capital Market and Bankruptcy and Restructuring. He has been professor of Business Law in Universidad Adolfo Ibáñez. He joined Claro & Cia. in 2004 and became partner in 2018. Since 2016 he has been a member of the Board of Directors of Toesca Asset Management. He is admitted to practice in Chile. EDUCATION J.D., Universidad de Los Andes, 2006. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Jorge Granic – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Jorge Granic Abogado +56223673087 Secretaria: jgranic@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Quiebras y Reestructuración, Mercado de Capitales, Derecho Societario. INDUSTRIAS Deportes y Juegos de Azar, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Seguros, Servicios financieros y Fintech, Energía. EXPERIENCIA Jorge Granic ha concentrado su práctica en las áreas de Derecho Societario y Arbitrajes. Se ha desempeñado como ayudante de Derecho Constitucional y Derecho Ambiental en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Rodrigo Ochagavía – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Rodrigo Ochagavía Partner +56223673096 Secretary: Mónica Becerra rochagavia@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Reorganization and Insolvency, Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Capital Markets, Business Organizations. INDUSTRIES Energy, Financial Services and Fintech, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Private Client and Wealth Management, Infrastructure and Transportation, Construction, Healthcare. EXPERIENCE Rodrigo Ochagavía has extensive experience in Corporate Finance, including Banking and Finance, Capital Markets, Mergers and Acquisitions and Energy. He has represented a broad range of clients, including lenders, borrowers, purchasers, sellers, governments, investors, financial advisers, issuers, credit enhancers and underwriters. In the energy sector he has represented generators, transmission and distribution companies. He was one of the two most voted Chilean lawyers in a survey conducted by Latin Lawyer in 2003 choosing the twenty best Chilean lawyers under forty years of age. He also has been chosen as one of the leading Chilean practitioners in Banking and Finance, Projects, Energy and Mergers and Acquisitions by Chambers and Partners; in Banking and Capital Markets by Who’s Who Legal; and in Banking and Finance and Mergers and Acquisitions by IFLR. Is a professor of Business Law at the Law School of the Pontificia Universidad Católica de Chile and of Mergers and Acquisitions in the Master in Business Law at Universidad de los Andes. He is a member of the Chilean Bar Association and the International Bar Association. He joined Claro & Cia. in 1997 and became partner in 2001. He was previously with Simpson Thacher & Bartlett in New York, 1996-1997 and Carey & Cia. in Chile,1990-1995. EDUCATION LL.M., University of Chicago Law School, Fullbright, Presidente de la República and Pontificia Universidad Católica de Chile Scholarships, 1996. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1993. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Cristóbal Eyzaguirre – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Cristóbal Eyzaguirre Partner +56223673404 Secretary: María José Ramírez cristobal.eyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Reorganization and Insolvency, Banking and Finance, Constitutional, Capital Markets, Mergers and Acquisitions. INDUSTRIES Financial Services and Fintech, Technology, Media and Telecommunications., Insurance, Consumer and Retail. EXPERIENCE Cristóbal Eyzaguirre has specialized in complex and multi-front litigation and arbitration in Claro & Cía., having an active practice and recognized experience as a litigator and corporate advisor in the areas of banking, finance, antitrust, capital markets and reorganizations; he is a professor of Civil Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile, a permanent advisor to the board of the Santiago Stock Exchange, a member of the boards of the nonprofit organizations Fundación Educacional Claro Vial and Sociedad Protectora de la Infancia and a member of the Permanent Advisory Council of Universidad Católica’s Law School. He joined Claro & Cía. in 1988. Then he worked in Shearman & Sterling, New York, between 1994 and 1995. From 1997 to December 2003 he worked in in Citigroup, where he was Managing Director, General Counsel and Compliance Director for all its operations in the 23 Latin American countries where Citigroup was present at the time (based in the U.S.). Upon returning to Chile, he rejoined Claro & Cía. in 2004, as a partner. A few years later, Cristóbal was recognized by Revista Capital as the best attorney in the country for three consecutive years –2010 to 2012– in accordance with the ranking prepared in consultation with the legal directors of IPSA companies (i.e., the 30 largest companies listed in the Chilean stock market), which was discontinued after 2012. Cristóbal has been recognized among the top bands of Litigation, Arbitration, Banking and Finance, Antitrust and Mergers & Acquisitions practice areas by the Chambers and Partners publication; he has also been featured in other leading specialized publications, such as Legal 500, Best Lawyers, Latin Lawyer and Who’s Who Legal. Cristóbal Eyzaguirre, besides being Civil Law professor in Universidad Católica, was previously a professor at the LL.M. on Corporate Law programs of both Universidad Católica, where he lectured on Insolvency and Reorganizations, and Universidad de los Andes, where he lectured on Capital Markets and Corporate Governance. Cristóbal has authored several publications relevant to his areas of practice and academic activity. He is an author of the book “Cumplido Laws. Juridical Analysis of Law N° 19.407, which Modifies Multiple Statutes in Order to Ensure Greater Respect for People’s Rights” (Ed. Conosur, 1991). He is also co-author of the Chilean chapter of the book “Reform and Renewal. Current Regulatory Developments in Latin American Capital Markets” (edited by the Association of the Bar of the City of New York, 1996); of the Chilean chapter of the book “Anti-Money Laundering: International Law and Practice” (edited by Wouter H. Muller, Christian H. Kälin and John G. Goldsworth, 2007); of the article “Monopolistic Collusion, Proof of Collusion, Conduct Parallelism and Additional Factors” (published in Revista Anales Derecho UC Temas de Libre Competencia No. 2, 2008); of the article “Expansion and Limits of Objective Good Faith -in relation to the ‘Project of Latin American Principles of Contract Law’” (published in Revista Chilena de Derecho Privado, No. 11, 2013); and of the Chilean chapter of the yearbook “Americas Restructuring Review 2020” (edited by Richard J. Cooper and Lisa M. Schweitzer and published in the United Kingdom by Global Restructuring Review, 2019). EDUCATION Cristóbal Eyzaguirre holds a J.D. from the Pontificia Universidad Católica de Chile, having received the Tocornal and Pedro N. Montenegro awards, granted to the best student of his class, 1991; and an LL.M. at Harvard Law School (1994), for which he received the Fulbright Scholarship. He was elected President of the Catholic University Law School Association in 1990. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 LAWYERS – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact variable A: variable I: LAWYERS PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions Litigation Project Finance Antitrust and Economic Regulation Banking and Finance Reorganization and Insolvency Tax Environmental Capital Markets Arbitration Criminal Business Organizations Administrative Law and Administrative Procedural Law Intellectual Property Mining Labor and Employment International Trade Constitutional Data Protection and Cybersecurity INDUSTRIES Agribusiness Water Construction Consumer and Retail Healthcare Sports and Gaming Private Client and Wealth Management Energy Pension Funds, Investment Funds and Private Equity Infrastructure and Transportation Real Estate Insurance Financial Services and Fintech Technology, Media and Telecommunications. Transportation José María Eyzaguirre B. Partner José María Eyzaguirre G. Partner Cristóbal Eyzaguirre Partner Rodrigo Ochagavía Partner Felipe Claro Partner Matías De Marchena Partner Nicolás Luco Partner Jorge Carraha Partner Jorge Martín Partner Hernán Felipe Valdés Partner Felipe Larraín Partner Nicolás Eyzaguirre Partner Felipe Ossa Partner José Miguel Huerta Partner Luisa Nuñez Partner José Luis Ambrosy Partner Alex Van Weezel Partner Ariel Mihovilovic Partner José María Eyzaguirre F. Partner Juan León. Partner Paulina Bardón Partner Joaquín Rodríguez Partner Santiago Bravo Partner Álvaro Vives Partner Nicolás Maturana Partner Cristián Lagos Counsel Patricio Smart Counsel Isabella Mac- Auliffe Counsel Juan Pablo Cabezón Counsel Philippa Cooper Counsel Javier Rodríguez Counsel Vicente Allende Lawyer 1 2 3 4 › José María Eyzaguirre B. Partner +56 2 2367 3034 Secretary: Paula Martens jmeyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: English and Spanish. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Litigation, Capital Markets, Business Organizations, Industrias Agribusiness, Infrastructure and Transportation, Financial Services and Fintech, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Private Client and Wealth Management, Experience José María Eyzaguirre B. leads the Mergers and Acquisitions practice at Claro & Cía. in Chile, where he has been consistently recognized as “Star Individual” in the Corporate, Mergers and Acquisitions field by Chambers & Partners since 1999, and highlighted as a leading lawyer in complex transactions in the Mergers and Acquisitions and Banking and Finance sectors by specialized publications such as The Legal 500, LatinLawyer, IFLR and Best Lawyers, among others. He began his career in the Litigation area and then focused on the business practice, specializing in corporate matters in general, with particular emphasis on Transnational Financing, including Project Financing (particularly, on infrastructure) and, most prominently, on Mergers & Acquisitions, wherein he has implemented and structured the major transactions carried out in Chile to date, among them: The strategic alliance between LATAM Airlines Group and Delta for US$2.2 billion; The structuring, design and execution of the divestment of Nutrien Ltd. from Sociedad Química y Minera de Chile SA (“SQM”) for US$5.2 billion. The acquisition by DP World of Puertos y Logística S.A. from the Matte Group and Angelini Group for US$700 million. The merger between Scotiabank Chile and BBVA Chile (acting on behalf of the Said Group, a 25% (shareholder), after the acquisition by The Bank of Nova Scotia of 68.19% of the stake in BBVA Chile for US$2.2 billion. The merger between Corpbanca and Banco Itaú for US$7 billion. The merger of LATAM Airlines Group S.A. with the Brazilian airline TAM Airlines, (M&A Deal of the Year 2012/2013) for an added value of US$12 billion as well as the entry of Qatar Airlines in 2016. The dispute for the control of the exploitation of Los Bronces copper mine between Anglo American plc with Codelco, the Chilean state-owned company, which concluded with a transaction giving rise to an association between the two companies and Mitsubishi Corporation. The acquisition by Walmart Stores Inc. of the Chilean retail company D&S for US$4 billion The French company Nexans in the acquisition of the wire and cable division from the Chilean publicly-held company Madeco, which does business in Brazil, Argentina and Colombia for US$800 million. Hydro-Quebec in the sale of its stake in the Chilean electricity transmission company Transelec for US$1.7 billion to Broookfiled. He has been a member of the board of directors of public companies such as LATAM Airlines Group S.A.,Soquimich S.A. and Walmart Chile (WMTCL – Santiago Stock Exchange). He is a member of the board of directors of Invercap. He joined Claro & Cía. in 1982, worked between 1987 and 1988 at the New York office of Shearman & Sterling, and has been a partner of Claro & Cía. since 1993. He was admitted as a member of the New York Bar Association in 1988. Academic training Admitted in New York, 1988. M.C.J. New York Univesity, School of Law, 1987. J.D., Universidad de Chile, School of Law 1987. Pedro N. Montenegro Award, Universidad de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 1984. José María Eyzaguirre G. Partner +56 2 2367 3013 Secretary: María Soledad Blaida jmeyzaguirreg@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and French Áreas de práctica Arbitration, Litigation, Business Organizations, Industrias Private Client and Wealth Management, Experience José María is the current head of the Firm, he leads the Litigation and Arbitration department, and he has been repeatedly chosen as one of the best litigators in Chile by the specialized publication Chambers and Partners. He has been a professor of Civil Law for the last forty years at the Pontificia Universidad Católica de Chile and at the University of Chile. He was president of the commission in charge of drafting the constitutional guarantee of Property Rights of the 1980 Constitution. Likewise, he was a member of the commission that studied the reforms on family matters of the Civil Code, 1986-1989. He was also a member of the commission that studied a draft Uniform Civil and Commercial Code, 1996-1998. He joined Claro & Cia. in 1969 as a partner. Academic training Graduated in Law, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1961. Cristóbal Eyzaguirre Partner +56223673404 Secretary: María José Ramírez cristobal.eyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Reorganization and Insolvency, Banking and Finance, Constitutional, Capital Markets, Mergers and Acquisitions, Industrias Financial Services and Fintech, Technology, Media and Telecommunications., Insurance, Consumer and Retail, Experience Cristóbal Eyzaguirre has specialized in complex and multi-front litigation and arbitration in Claro & Cía., having an active practice and recognized experience as a litigator and corporate advisor in the areas of banking, finance, antitrust, capital markets and reorganizations; he is a professor of Civil Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile, a permanent advisor to the board of the Santiago Stock Exchange, a member of the boards of the nonprofit organizations Fundación Educacional Claro Vial and Sociedad Protectora de la Infancia and a member of the Permanent Advisory Council of Universidad Católica’s Law School. He joined Claro & Cía. in 1988. Then he worked in Shearman & Sterling, New York, between 1994 and 1995. From 1997 to December 2003 he worked in in Citigroup, where he was Managing Director, General Counsel and Compliance Director for all its operations in the 23 Latin American countries where Citigroup was present at the time (based in the U.S.). Upon returning to Chile, he rejoined Claro & Cía. in 2004, as a partner. A few years later, Cristóbal was recognized by Revista Capital as the best attorney in the country for three consecutive years –2010 to 2012– in accordance with the ranking prepared in consultation with the legal directors of IPSA companies (i.e., the 30 largest companies listed in the Chilean stock market), which was discontinued after 2012. Cristóbal has been recognized among the top bands of Litigation, Arbitration, Banking and Finance, Antitrust and Mergers & Acquisitions practice areas by the Chambers and Partners publication; he has also been featured in other leading specialized publications, such as Legal 500, Best Lawyers, Latin Lawyer and Who’s Who Legal. Cristóbal Eyzaguirre, besides being Civil Law professor in Universidad Católica, was previously a professor at the LL.M. on Corporate Law programs of both Universidad Católica, where he lectured on Insolvency and Reorganizations, and Universidad de los Andes, where he lectured on Capital Markets and Corporate Governance. Cristóbal has authored several publications relevant to his areas of practice and academic activity. He is an author of the book “Cumplido Laws. Juridical Analysis of Law N° 19.407, which Modifies Multiple Statutes in Order to Ensure Greater Respect for People’s Rights” (Ed. Conosur, 1991). He is also co-author of the Chilean chapter of the book “Reform and Renewal. Current Regulatory Developments in Latin American Capital Markets” (edited by the Association of the Bar of the City of New York, 1996); of the Chilean chapter of the book “Anti-Money Laundering: International Law and Practice” (edited by Wouter H. Muller, Christian H. Kälin and John G. Goldsworth, 2007); of the article “Monopolistic Collusion, Proof of Collusion, Conduct Parallelism and Additional Factors” (published in Revista Anales Derecho UC Temas de Libre Competencia No. 2, 2008); of the article “Expansion and Limits of Objective Good Faith -in relation to the ‘Project of Latin American Principles of Contract Law’” (published in Revista Chilena de Derecho Privado, No. 11, 2013); and of the Chilean chapter of the yearbook “Americas Restructuring Review 2020” (edited by Richard J. Cooper and Lisa M. Schweitzer and published in the United Kingdom by Global Restructuring Review, 2019). Academic training Cristóbal Eyzaguirre holds a J.D. from the Pontificia Universidad Católica de Chile, having received the Tocornal and Pedro N. Montenegro awards, granted to the best student of his class, 1991; and an LL.M. at Harvard Law School (1994), for which he received the Fulbright Scholarship. He was elected President of the Catholic University Law School Association in 1990. Rodrigo Ochagavía Partner +56223673096 Secretary: Mónica Becerra rochagavia@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Reorganization and Insolvency, Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Capital Markets, Business Organizations, Industrias Energy, Financial Services and Fintech, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Private Client and Wealth Management, Infrastructure and Transportation, Construction, Healthcare, Experience Rodrigo Ochagavía has extensive experience in Corporate Finance, including Banking and Finance, Capital Markets, Mergers and Acquisitions and Energy. He has represented a broad range of clients, including lenders, borrowers, purchasers, sellers, governments, investors, financial advisers, issuers, credit enhancers and underwriters. In the energy sector he has represented generators, transmission and distribution companies. He was one of the two most voted Chilean lawyers in a survey conducted by Latin Lawyer in 2003 choosing the twenty best Chilean lawyers under forty years of age. He also has been chosen as one of the leading Chilean practitioners in Banking and Finance, Projects, Energy and Mergers and Acquisitions by Chambers and Partners; in Banking and Capital Markets by Who’s Who Legal; and in Banking and Finance and Mergers and Acquisitions by IFLR. Is a professor of Business Law at the Law School of the Pontificia Universidad Católica de Chile and of Mergers and Acquisitions in the Master in Business Law at Universidad de los Andes. He is a member of the Chilean Bar Association and the International Bar Association. He joined Claro & Cia. in 1997 and became partner in 2001. He was previously with Simpson Thacher & Bartlett in New York, 1996-1997 and Carey & Cia. in Chile,1990-1995. Academic training LL.M., University of Chicago Law School, Fullbright, Presidente de la República and Pontificia Universidad Católica de Chile Scholarships, 1996. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1993. Felipe Claro Partner +56223673040 Secretary: Pilar Clavero felipe@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Intellectual Property, Industrias Technology, Media and Telecommunications., Sports and Gaming, Consumer and Retail, Healthcare, Water, Agribusiness, Transportation, Financial Services and Fintech, Insurance, Real Estate, Infrastructure and Transportation, Energy, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Experience Felipe Claro is in charge of the Intellectual Property Practice Group and has extensive experience in advising national and multinational clients. He has been Director (1996-2008) and Vice-President (2006-2007) of the Chilean Association of Industrial Property (ACHIPI); President of ASIPI’s Young Lawyers Committee (1999-2001); President of ASIPI’s Internet Committee (1999-2003); President of ASIPI’s Patent Committee (2004-2006); ASIPI Committees Coordinator (2006-2009); LEX MUNDI IP Practice Group Regional Vice-Chair (2001-2007); Alternate Delegate of ASIPI before the Intellectual Property Constituency, ICANN (1999-2003); Arbitrator of the Chilean Country Code Domain Registrar, NIC Chile, (1998-2013); WIPO Panelist; INTA Panel of Neutrals (2005-2008); AIPPI Statutes Committee Secretary (2007-2009); ACHIPI Patent Council Coordinator (2010-2013); LES CHILE President (2011-2013); AIPPI Vice-President (2012-2014) and President (2014-2016); he is also ranked as Leading Lawyer by Chambers & Partners and frequently speaks at IP events. He joined Claro & Cia. in 1982. Academic training Postgraduate IP Professor, Universidad Finish Terrae and Universidad de los Andes. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1985. Matías De Marchena Partner +56223673059 Secretary: Lilian García mdemarchena@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Capital Markets, Banking and Finance, Project Finance, Mergers and Acquisitions, Industrias Energy, Sports and Gaming, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Infrastructure and Transportation, Experience Matías de Marchena has extensive experience in Mergers and Acquisitions, Corporate Finance and Capital Markets. He has represented a broad range of clients, including, lenders, borrowers, contractors, purchasers, sellers, investors, financial advisers, issuers, monoline insurers and underwriters. He joined Claro & Cia. in 1994 and is a partner since 2001. He was previously with Debevoise & Plimpton, New York, 1996-1997 and with Empresa Nacional de Electricidad S.A. (ENDESA), 1992-1994. Academic training J.D., Pontificia Universidad Diego Portales, 1993. Nicolás Luco Partner +56223673089 Secretary: Lilian García nluco@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Arbitration, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Litigation, Antitrust and Economic Regulation, International Trade, Industrias Energy, Financial Services and Fintech, Experience Nicolás Luco focuses on the Civil and Commercial Litigation and Arbitration practice area, national and international, and has extensive experience in energy arbitrations and litigation before courts and other adjudication bodies. He teaches Civil Procedure Law in the Catholic University of Chile. He has taught at other universities and constantly teaches at the Judicial Academy, where future judges are educated and current ones undertake advanced courses. He is one of the 19 members of the Board of the Chilean Bar Association. Mr. Luco has been consistently ranked in the top tiers in Dispute Resolution in Chambers and Partners. He joined Claro & Cia. in 1995, spent years 2000-2001 in Shearman & Sterling, New York, and became a partner of Claro & Cia. in 2005. Academic training LL.M., Columbia University School of Law, New York, Fulbright Scholarship, 2001. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1994. Jorge Carraha Partner +56 2 2367 3471 Secretary: Pía Ahumada jcarraha@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Tax, Industrias Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Experience Jorge Carraha has extensive experience in Corporate and Tax law. Particularly his focuses on representing multinational clients doing business in Chile and includes planning, structuring of foreign investments in Chile, corporate restructuring, mergers and acquisitions, joint ventures and project finance. He joined Claro & Cia. in 1996 and is a partner since 2006. He was with Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP,1999-2000. Academic training Diploma on Tax Analysis and Planning, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2004. M.B.A., University of Notre Dame Business School, 1999. LL.M., The American University, Washington College of Law, 1994. JD., Universidad de Chile, School of Law, 1993 Jorge Martín Partner +56223673614 Secretary: Lilian García jmartin@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Project Finance, Banking and Finance, Business Organizations, Data Protection and Cybersecurity, Industrias Infrastructure and Transportation, Construction, Sports and Gaming, Insurance, Real Estate, Experience Jorge Martín is mainly focused on Project Finance and on Bankin gand Finance. He has represented a range of clients including multinational corporations, banks, financial advisers and monoline insurers. Mr. Martin lectures on Corporate Law at Pontificia Universidad Católica de Chile, since 1998. He was previously with Seguros de Vida La Construcción,1993-1996 and with Debevoise & Plimpton LLP in New York, 1999-2000. He joined Claro & Cia. in 1996 and is a partner since 2007. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1993. Hernán Felipe Valdés Partner +56223673438 Secretary: Paulina Espíldora hfvaldes@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Industrias Real Estate, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Construction, Experience Hernán Felipe Valdés has experience in Corporate Law and Mergers and Acquisitions. He was with Wilmer, Cutler & Pickering in Washington, D.C. during 2000 and 2001. He joined Claro & Cia. in 1996 and is a partner since 2008. Academic training LL.M., Northwestern University School of Law, 2000. Certificate in Business Administration, Northwestern Kellogg Graduate School of Management, 2000. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1995. Felipe Larraín Partner +56 2 2367 3481 Secretary: Paulina Carmona flarrain@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Capital Markets, Project Finance, Business Organizations, Industrias Financial Services and Fintech, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Infrastructure and Transportation, Private Client and Wealth Management, Experience Felipe Larraín has concentrated his practice in Mergers and Acquisitions; Business Organizations and Corporate Finance, particularly in cross-border transactions. He joined Claro & Cia. in 1999 and is a partner since 2008. He is admitted to practice in New York, 2000. Academic training LL.M., New York University School of Law, 1999. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1996. Nicolás Eyzaguirre Partner +56223673425 Secretary: Karin Martens neyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Environmental, Mining, Litigation, Industrias Water, Energy, Construction, Experience Nicolás Eyzaguirre focuses on Natural Resources and Environmental Law, Energy, Mergers and Acquisitions, and Litigation. He has represented a large group of local and international clients. He joined Claro & Cia. in 1994, became an associate in 1998 and he became partner in 2009. During 2001-2002 he was a foreign associate at Sullivan & Cromwell in New York. Academic training LL.M., Northwestern University School Of Law, 2001. Certificate in Business Administration, Northwestern University Kellogg Graduate School of Management, 2001. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1997 Felipe Ossa Partner +562 2367 3036 Secretary: Alejandra Olea. fossa@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English, French and Portuguese. Áreas de práctica Arbitration, Litigation, International Trade, Industrias Construction, Insurance, Transportation, Energy, Experience Felipe Ossa is a partner in our Dispute Resolution group, and his practice is focused on arbitration and international litigation. He has acted as counsel and arbitrator in several proceedings ad-hoc and under the aegis of ICC, ICDR, ICSID, LCIA, Lima Chamber of Commerce, Permanent Court of Arbitration and Santiago Chamber of Commerce, among others. He has also served as expert on issues of Chilean and Comparative law before international arbitral tribunals, national courts of several jurisdictions and by request of the Chilean Congress. Felipe lectures on Arbitration and Law of Obligations to postgraduate students at Universidad de Chile and Universidad Católica de Chile. Previously he has lectured on International Arbitration at Universidad Autónoma de Madrid and on Civil Law at Universidad Católica de Chile. He is the Chairman of the ICC Arbitration Commission in Chile and the Chilean chapter of the Spanish Arbitration Club. He is also a member of the Chartered Institute of Arbitrators, the Chilean Bar, the ICDR Roster of Arbitrators, the International Arbitration Institute, the Latin American Group of the ICC and LCIA’s Latin American Users Council. Felipe has authored several publications on international dispute resolution, including “Case Law on International Arbitration” (Thomson Reuters, 2014) and features regularly as a speaker in seminars and conferences held in Chile and abroad. He has been repeatedly acknowledged by Best Lawyers, Chambers and Partners, Leaders League, Legal 500 and Who’s Who Legal as a leading practitioner in the fields of arbitration and commercial litigation. He joined Claro & Cia. in 1994, and between 2002 and 2006 he was a senior associate with Freshfields Bruckhaus Deringer, in the Paris and Madrid offices. Felipe is a member of the board of Fundación Pro bono and in 2016 received the award of pro bono lawyer of the year. Academic training Magister Juris, University of Oxford, 2002. J.D, Universidad Católica de Chile,1997. José Miguel Huerta Partner +56223673017 Secretary: Andrea Venegas jmhuerta@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Administrative Law and Administrative Procedural Law, Litigation, Antitrust and Economic Regulation, Arbitration, Constitutional, Reorganization and Insolvency, Industrias Transportation, Technology, Media and Telecommunications., Financial Services and Fintech, Agribusiness, Consumer and Retail, Experience José Miguel Huerta specializes in litigation, antitrust, comercial arbitration and bankruptcy. He has represented clients in Chile and in other jurisdictions, including the United States and Europe, in government proceedings and investigations related, among others, to mergers and cartels. He teaches civil law at Universidad de Chile. He is the author of several publications, among others, in the areas of antitrust, civil law and civil procedure. He won the Society’s 2008 Pro Bono Award, New York, for his service to the Legal Aid Society in New York. He is member of the Chilean Bar and of the American Bar Association. He is admitted to practice law in Chile and in the United States, in New York State. He joined Claro & Cía. in 1996. In 2007 and 2008 he was with Shearman & Sterling in New York. He is partner since 2012. Academic training J.S.M., Standford Law School, Fulbright, Scholarship, 2007. J.D., Universidad de Chile, 2002. Luisa Nuñez Partner +56223673036 Secretary: Alejandra Olea lnunez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Banking and Finance, Project Finance, Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Financial Services and Fintech, Experience Luisa Núñez has experience in Corporate and Financing areas, Corporate matters, Cross-border Transactions involving finance transactions (both corporate and project finance), Capital Markets, Mergers and Acquisitions and Joint-ventures. She has worked extensively in projects involving regulatory authorities in the Chilean securities and public works concessions areas. She has represented a range of clients including multinational corporations, banks, financial advisers and monoline insurers. Ms. Núñez is the titular professor of the Financing and Derivative Transactions course in the Master in Business Law at the Law School of the Adolfo Ibáñez University. From the year 2005 to 2006 she pursued an LL.M. degree at Columbia Law School, which included a Project Finance course from the MBA Program at Columbia Business School. During the years 2006 and 2007 she worked as a foreign intern with the Project Finance Team at Debevoise & Plimpton, LLP, New York office. She joined Claro & Cia. in 1999 and became partner in 2011. Academic training LL.M., University of Columbia Law School, 2006. J.D., Adolfo Ibáñez University, 1999. Recipient of The Adolfo Ibáñez University Best Grade Average Awards, 1993, 1996 and 1997. Valparaíso Bar Association Awards, 1997. Highest GPA of The Law School, during 1993 and 1996. Highest GPA of the class, 1992 to 1996. José Luis Ambrosy Partner +56 2 2367 3481 Secretary: Paulina Carmona jambrosy@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Capital Markets, Project Finance, Banking and Finance, Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Industrias Energy, Construction, Infrastructure and Transportation, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Experience Mr. Ambrosy has concentrated his practice in corporate finance, capital markets, international finance transactions (including both corporate and project finance) and mergers and acquisitions. He has represented a broad range of clients, including lenders, borrowers, purpchaser, sellers, goverments, investors, financial advisers, issuers, credit enhancers and underwriters. He has worked in projects involving regulatory involving regulatory authorities in the Chilean securities market and public work concessions in Chile. He joined Claro & Cia in 1998 and is a partner since 2012. Previously, he practiced law at the legal department of a financial institution in Madrid, Spain (1996-1998). During the years 2003 and 2004 worked as a foreign associate with the project finance team at Debevoise & Plimpton, LLP, New York Office. He became a partner in Claro & Cia. in 2012. He is admitted to practice in Spain and Chile. Academic training LL.M., University of Notre Dame School of Law, 2004. Master in Business Law, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1998-1999. J.D., Universidad de Alcalá de Henares, Madrid, 1997. Alex Van Weezel Partner +56 2 2367 3017 Secretary: Andrea Venegas avanweezel@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and German. Áreas de práctica Criminal, Litigation, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Data Protection and Cybersecurity, Constitutional, Experience Alex van Weezel focuses on Litigation and Arbitration, White-Collar Crime and Administrative Penalties. He is professor of Criminal Law in Pontificia Universidad Católica de Chile and in Universidad de Chile. He is author of Beteiligung bei Fahrlässigkeit (Berlin, 2006), Delitos tributarios (Santiago, 2007), Error y mero desconocimiento en derecho penal (Santiago, 2008), Pena y sentido. Estudios de derecho penal (Lima, 2009), Límites de la imputación penal (Bogotá, 2011), La garantía de tipicidad en la jurisprudencia del Tribunal Constitucional (Santiago, 2011) and of numerous articles about Criminal, Criminal Procedural and Theory of Law. Along with the litigation practice (White Collar Crime, Regulated Markets and the liability rising therefrom), he is Professor of Law at Universidad Católica de Chile and at Universidad de Chile teaching Criminal Law. He teaches also PhD and post degree programs and participates as relator in programs of specialization focused to participants of the Criminal Procedural System in Chile and abroad. He is member of Chilean Bar and Ciminal Sciences Institute. He joined Claro & Cia. in 2006 and became partner in 2016. Academic training Ph. D., Rheinische Friedrish-Wilhelms- Universitt Bonn, DAAD Scholarship, 2005. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1993. Recipient of Tocornal and Pedro N. Montenegro awards, granted to the best student of his class, 1993 Ariel Mihovilovic Partner +56 2 2367 3096 Secretary: Mónica Becerra amihovilovic@claro.cl LANGUAGES: Spanish, German and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Business Organizations, Project Finance, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Construction, Experience Ariel Mihovilovic has concentrated his practice in Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Energy and Project Finance. He also has experience in Litigation and Arbitration and Capital Markets. Since 2012 he is a Civil Law Professor at the School of Law of the Pontificia Universidad Católica de Chile, where he previously was an assistant-professor of Civil, Economic and Business Law (2003-2009). He worked as an international visiting attorney at Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom, New York, between 2010 and 2011. He is admitted to practice in Chile and in the State of New York. He joined Claro & Cia. in 2007 and became a partner in 2017. Academic training LL.M., Harvard Law School, Beca Chile Scholarship, 2009-2010. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2006. Recipient of Tocomal and Pedro N. Montenegro Awards, Pontificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 2006. José María Eyzaguirre F. Partner +56 2 2367 3026 Secretary: Macarena Bravo. jmeyzaguirref@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Project Finance, Reorganization and Insolvency, Capital Markets, Business Organizations, Industrias Agribusiness, Consumer and Retail, Real Estate, Transportation, Experience José María Eyzaguirre Fernández focuses on Corporate Law, Mergers and Acquisitions and Project Finance. Between 2005 and 2007 he was assistant professor of Economic Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile Law School. Additionally, between 2007 and 2012 he was assistant professor of Civil Law in the same University. He joined Claro & Cia. as an associate in 2009, and between 2013 and 2014 worked as an visiting attorney in Shearman & Sterling, New York. In 2020, he became partner at Claro & Cia. He is admitted to practice in Chile. Academic training LL.M., Harvard Law School, Beca Chile, 2012-2013. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Recipient Tocornal and Pedro N. Montenegro, Ponticificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 2009. Recipient of Fernando Rozas Award, Pontificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 2008. Recipient of Luis Gutierrez award, Pontificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class in Commercial Law, 2008. Juan León. Partner +56 2 2367 3438 Secretary: Paulina Espíldora. jleon@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Capital Markets, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Industrias Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Insurance, Experience Juan focuses on Banking & Finance, Capital Market and Bankruptcy and Restructuring. He has been professor of Business Law in Universidad Adolfo Ibáñez. He joined Claro & Cia. in 2004 and became partner in 2018. Since 2016 he has been a member of the Board of Directors of Toesca Asset Management. He is admitted to practice in Chile. Academic training J.D., Universidad de Los Andes, 2006. Paulina Bardón Partner +56 22367 3091 Secretary: Karin Martens pbardon@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Intellectual Property, Data Protection and Cybersecurity, Industrias Technology, Media and Telecommunications., Sports and Gaming, Healthcare, Experience Paulina Bardón has specialized in advising national and international clients in the protection of Intellectual Property portfolios, at an international and national level, including trademarks, patents, designations of origin, copyrights, software and the Internet. Advice on data protection and privacy, image rights, licenses, technology transfer and franchising, including the protection of intellectual property from unfair competition, advertising regulations (CONAR), consumer protection laws, labor relations, confidentiality agreements , labeling regulations, among other regulatory issues related to the bio-pharmaceutical, cosmetics and food industries. And finally, in infringements and dispute resolution. In addition, she has been included in the list of mediators of the WIPO Arbitration and Mediation Center. Ms. Bardón is a member of the Board of the Expert Female Lawyers Commission, Colegio de Abogados de Chile (Chilean Bar Association), the Chilean Association of Industrial Property (ACHIPI), the Inter-American Association of Industrial Property (ASIPI), the International Association for the Protection of Industrial Property (AIPPI) and the International Trademark Association (INTA). She has been appointed, as committee member, in several Subcommittees of INTA, since year 2004. Also, she is member of the International Association of Privacy Professionals (IAPP) serving as Co-Chair of the Chilean IAPP Knowledgenet Chapter since 2020. She joined Claro & Cia. in 1995 and became partner in 2022. She is admitted to practice in Chile Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1994. Joaquín Rodríguez Partner +56 2 2367 3026 Secretary: Macarena Bravo. jrodriguez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Environmental, Project Finance, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Real Estate, Technology, Media and Telecommunications., Agribusiness, Experience Joaquín Rodríguez has focused his practice on Mergers and Acquisitions, Natural Resources and Environmental Law, Energy, Infrastructure, Banking and Finance and Mining. He was professor of the course “Company Law” at Universidad Adolfo Ibáñez and of the course “Practical Approach to Projects Development” at Universidad Diego Portales. Between 2008 and 2013 he was assistant professor of Civil Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile Law School. He joined Claro & Cia. as an associate in 2010 and became partner in 2022. During 2014 and 2015 worked as a visiting lawyer at Sullivan & Cromwell, New York. He is admitted to practice in Chile. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Recipient of Jaime Guzmán award, Pontificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class in Constitutional Law, 2009. LL.M. Stanford Law School, 2013-2014. Diploma on Real Estate Law, Universidad de los Andes, 2017 Santiago Bravo Partner +56 2 2367 3404 Secretary: María José Ramírez sbravo@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and Italian. Áreas de práctica Litigation, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Reorganization and Insolvency, Constitutional, Industrias Technology, Media and Telecommunications., Transportation, Financial Services and Fintech, Energy, Consumer and Retail, Infrastructure and Transportation, Real Estate, Insurance, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Experience Santiago Bravo has concentrated his practice in Litigation and Arbitration, as well as in Antitrust. He was assistant professor of Civil Law and Antitrust Law at the Universidad de Chile Law School. He was also the coordinator of the Economic Law Review of the Universidad de Chile Law School. He joined Claro & Cia. in 2010 and between 2016 and 2017 worked as an International Lawyer in Cleary Gottlieb Steen & Hamilton, New York. Santiago Bravo became partner at Claro & Cia in 2020. He is admitted to practice in Chile. Academic training Bachelot in Law. Universidad de Chile,2009. LL.M, University of Chicago Law School, Beca Chile, 2016. Álvaro Vives Partner +56 2 2367 3404 Secretary: María José Ramírez avives@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigation, Antitrust and Economic Regulation, Arbitration, Industrias Consumer and Retail, Technology, Media and Telecommunications., Experience Álvaro Vives focuses on Antitrust, Arbitration and Litigation. In antitrust matters, he has represented clients in governmental investigations and judicial proceedings related to cartels, abuse of dominance, merger control and regulatory recommendations. He has also provided preventive advice regarding contracts and commercial policies, and has taught executives and employees about antitrust issues. He also has experience in civil, commercial, and constitutional litigation. Since 2014 he is a Civil Law professor at the School of Law of the Pontificia Universidad Católica de Chile. He worked as an associate at Claro & Cía. between 2011 and 2013. Later, from 2013 to 2016, he clerked at the Chilean Competition Tribunal, participating in contentious and non-contentious proceedings involving both regulated and non-regulated industries. Furthermore, between 2017 and 2018 he worked as a visiting attorney in the litigation department at Shearman & Sterling. He rejoined Claro y Cía. in 2018 and became partner in 2022. He is admitted to practice in Chile since 2012 and in the State of New York, USA, since 2018. Academic training JP, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011. Recipient Tocornal and Pedro N. Montenegro, Ponticificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 2009. Master of Laws (LL.M.), Harvard Law School, 2017 (Becas Chile y Fulbright). Dean´s Scholar awarded in the international arbitration, professional ethics and analytical methods courses for lawyers Nicolás Maturana Partner +56 2 2367 3471 Secretary: Pía Ahumada. nmaturana@claro.cl. LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Tax, Industrias Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Consumer and Retail, Experience Nicolás Maturana has concentrated his practice in the area of ​​Tax Law. He joined Claro & Cia. in 2011 and became partner in 2022. Between 2016 and 2017, he worked as an international associate at Davis Polk & Wardwell LLP, New York. He is qualified to practice as a lawyer in Chile. He is a member of the Chilean Bar Association. Academic training LL.M., In Internacional Taxation, University of Florida, 2016. Certificate in Tax, Universidad de Chile, 2014. J.D., Universidad de los Andes, 2010. Cristián Lagos Counsel +56223673030 Secretary: Macarena Bravo clagos@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Capital Markets, Business Organizations, Mergers and Acquisitions, Industrias Private Client and Wealth Management, Experience Cristián Lagos has experience in Busieness Organizations, Real Estate, Casinos, Mergers and Acquisitions and Investment. He joined Claro & Cia. in 1993. He is admitted to practice in Chile. Academic training J.D., Universidad de Chile, 1993. Patricio Smart Counsel +56 2 2367 3465 Secretary: Paulina Espíldora psmart@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and French Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Capital Markets, Project Finance, Industrias Construction, Sports and Gaming, Energy, Real Estate, Experience Patricio Smart has specialized in construction, commercial contracts, mergers and acquisitions, corporate law, project finance and energy. He joined Claro & Cia. in 2002. Between 2012 and 2016 he was Legal Manager of Hidroeléctricas La Higuera and La Confluencia. He rejoined the Firm as Counsel in 2017. Academic training PgD International Construction Contracts, Université Paris Panthéon-Assas, 2023. Magister Juris, University of Oxford, 2007. J.D, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2001. Isabella Mac- Auliffe Counsel +56 2 2367 3042 Secretary: Paulina Espíldora imacauliffe@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Industrias Healthcare, Technology, Media and Telecommunications., Experience Isabella Mac-Auliffe is mainly focused on Business Organizations and Mergers & Acquisitions. She joined Claro & Cia. as an associate in 2007, and worked in Wilmer Cutler Pickering Hale and Dorr, London and New York, in 2013 and 2014. She is admitted to practice in Chile. She is a member of the Chilean Bar Association and the New York State Bar Association (Latin American Council). Academic training LL.M., London School of Economics and Political Science, 2013. J.D., Universidad de los Andes, 2006 (summa cum laude). Juan Pablo Cabezón Counsel +56 2 2367 3037 Secretary: Andrea Venegas jpcabezon@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Labor and Employment, Litigation, Experience Counsel in charge of the labor and immigration law team at Claro &Cia. Has focused his practice on comprehensive labor advice to clients on corporate issues, collective bargaining, social security and immigration, and on defending employers in labor litigation. He has extensive experience in corporate labor matters. For more than 13 years, he has advised important companies on matters such as stock options, phantoms, agreed deposits, termination packages, immigration and the most diverse corporate labor issues, both in specific projects and in comprehensive daily advice. He is a specialist in labor litigation, an area in which he has defended both national and foreign clients in relevant lawsuits. Likewise, he advises clients from the most diverse areas in terms of work accidents, safety and hygiene, and regulatory compliance in occupational health matters, also defending them before the courts of justice. He has worked as a professor of History of Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile and as an assistant professor of Labor Law and Social Security at the same university. He is co-author of the publication “International Labor and Labor Compliance Handbook” published by Wolters Kluwer Law & Business. He is also co-author of the publication “Women, Business and the Law; Removing barriers to economic inclusion” of The World Bank and IFC, 2012. He joined Claro & Cia. in 2015. He is authorized to practice as a lawyer in Chile. He is a member of the Bar Association. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Master in Labor Law and Social Security, Universidad Adolfo Ibáñez, 2017. Philippa Cooper Counsel +56223673428 Secretary: Lilian García pcooper@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Capital Markets, Business Organizations, Industrias Consumer and Retail, Private Client and Wealth Management, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Infrastructure and Transportation, Insurance, Financial Services and Fintech, Technology, Media and Telecommunications., Transportation, Experience Philippa has focused her practice in corporate law, with experience in Mergers and Acquisitions, Corporate Law; and Banking and Finance. She joined Claro & Cia. as an associate in 2012, and between 2015 and 2016 worked as a visiting attorney in Dechert LLP, New York. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011. Javier Rodríguez Counsel +56 2 2367 3446 Secretary: Macarena Bravo. jerodriguez@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English, Dutch and Italian. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Industrias Consumer and Retail, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Real Estate, Financial Services and Fintech, Transportation, Experience Javier Rodríguez focusses on Litigation and Antritrust Law. He is assistant professor of Roman law at the Pontificia Universidad Católica de Chile and has several publications on historical and dogmatic legal subjects. He is admitted to practice in Chile. He joined Claro & Cia. in 2011. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2010. Ph.D., Erasmus Universiteit Rotterdam, 2016. Vicente Allende Lawyer +56223673440 Secretary: Mónica Becerra. vallende@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Project Finance, Capital Markets, Banking and Finance, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Agribusiness, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Insurance, Financial Services and Fintech, Experience Vicente Allende is mainly focused on Corporate Law, Mergers & Acquisitions and Project Finance. He is a professor of Civil Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile. Between 2020 and 2021 he worked in Latham & Watkins , in New York. He joined Claro & Cia. in 2016. Academic training J.D. Pontificia Universidad Católica de Chile, 2015 Master of Laws (LL.M.), Harvard Law School , 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José María Eyzaguirre B. – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact José María Eyzaguirre B. Partner +56 2 2367 3034 Secretary: Paula Martens jmeyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: English and Spanish. PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Litigation, Capital Markets, Business Organizations. INDUSTRIES Agribusiness, Infrastructure and Transportation, Financial Services and Fintech, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Private Client and Wealth Management. EXPERIENCE José María Eyzaguirre B. leads the Mergers and Acquisitions practice at Claro & Cía. in Chile, where he has been consistently recognized as “Star Individual” in the Corporate, Mergers and Acquisitions field by Chambers & Partners since 1999, and highlighted as a leading lawyer in complex transactions in the Mergers and Acquisitions and Banking and Finance sectors by specialized publications such as The Legal 500, LatinLawyer, IFLR and Best Lawyers, among others. He began his career in the Litigation area and then focused on the business practice, specializing in corporate matters in general, with particular emphasis on Transnational Financing, including Project Financing (particularly, on infrastructure) and, most prominently, on Mergers & Acquisitions, wherein he has implemented and structured the major transactions carried out in Chile to date, among them: The strategic alliance between LATAM Airlines Group and Delta for US$2.2 billion; The structuring, design and execution of the divestment of Nutrien Ltd. from Sociedad Química y Minera de Chile SA (“SQM”) for US$5.2 billion. The acquisition by DP World of Puertos y Logística S.A. from the Matte Group and Angelini Group for US$700 million. The merger between Scotiabank Chile and BBVA Chile (acting on behalf of the Said Group, a 25% (shareholder), after the acquisition by The Bank of Nova Scotia of 68.19% of the stake in BBVA Chile for US$2.2 billion. The merger between Corpbanca and Banco Itaú for US$7 billion. The merger of LATAM Airlines Group S.A. with the Brazilian airline TAM Airlines, (M&A Deal of the Year 2012/2013) for an added value of US$12 billion as well as the entry of Qatar Airlines in 2016. The dispute for the control of the exploitation of Los Bronces copper mine between Anglo American plc with Codelco, the Chilean state-owned company, which concluded with a transaction giving rise to an association between the two companies and Mitsubishi Corporation. The acquisition by Walmart Stores Inc. of the Chilean retail company D&S for US$4 billion The French company Nexans in the acquisition of the wire and cable division from the Chilean publicly-held company Madeco, which does business in Brazil, Argentina and Colombia for US$800 million. Hydro-Quebec in the sale of its stake in the Chilean electricity transmission company Transelec for US$1.7 billion to Broookfiled. He has been a member of the board of directors of public companies such as LATAM Airlines Group S.A.,Soquimich S.A. and Walmart Chile (WMTCL – Santiago Stock Exchange). He is a member of the board of directors of Invercap. He joined Claro & Cía. in 1982, worked between 1987 and 1988 at the New York office of Shearman & Sterling, and has been a partner of Claro & Cía. since 1993. He was admitted as a member of the New York Bar Association in 1988. EDUCATION Admitted in New York, 1988. M.C.J. New York Univesity, School of Law, 1987. J.D., Universidad de Chile, School of Law 1987. Pedro N. Montenegro Award, Universidad de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 1984. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Vicente Allende – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Vicente Allende Lawyer +56223673440 Secretary: Mónica Becerra. vallende@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Project Finance, Capital Markets, Banking and Finance. INDUSTRIES Energy, Infrastructure and Transportation, Agribusiness, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Insurance, Financial Services and Fintech. EXPERIENCE Vicente Allende is mainly focused on Corporate Law, Mergers & Acquisitions and Project Finance. He is a professor of Civil Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile. Between 2020 and 2021 he worked in Latham & Watkins , in New York. He joined Claro & Cia. in 2016. EDUCATION J.D. Pontificia Universidad Católica de Chile, 2015 Master of Laws (LL.M.), Harvard Law School , 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Jorge Hinzpeter – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Jorge Hinzpeter Lawyer +56 2 2367 3437 Secretary: jhinzpeter@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Tax. INDUSTRIES Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity. EXPERIENCE Jorge Hinzpeter has concentrated his practice in Tax Law and Corporate Reorganizations, with special focus on international matters. He is an assistant professor of Tax Law at the Law School of the Pontificia Universidad Católica de Chile. He joined Claro & Cía. in 2019. EDUCATION Law School Graduate, Pontifica Universidad Católica de Chile, 2019 (Summa Cum Laude). Master of Laws (LL.M) in Taxation (C), Universidad Adolfo Ibáñez, 2023. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Joaquín Rodríguez – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Joaquín Rodríguez Socio +56 2 2367 3026 Secretaria: Macarena Bravo. jrodriguez@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Medio Ambiente, Financiamiento de Proyectos, Minero. INDUSTRIAS Energía, Infraestructura, Inmobiliario, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Agrícola y Alimentación. EXPERIENCIA Joaquín se ha especializado en Fusiones y Adquisiciones, Recursos Naturales y Derecho del Medio Ambiente, Energía, Infraestructura, Banca y Finanzas y Derecho Minero. Fue profesor del curso “Derecho de la Empresa” en la Universidad Adolfo Ibáñez y del curso “Aproximación Práctica al Desarrollo de Proyectos” de la Facultad de Derecho de la Universidad Diego Portales. Entre los años 2008 y 2013 fue ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó como asociado a Claro & Cía. el año 2010 y es socio desde 2022. Durante 2014 y 2015 se desempeñó como asociado internacional en Sullivan & Cromwell, Nueva York. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Premio Jaime Guzmán, otorgado al mejor alumno de Derecho Constitucional de su promoción, en la Pontifica Universidad Católica de Chile, 2009. LL.M. Stanford Law School, 2013-2014. Diplomado en Derecho Inmobiliario de la Empresa, Universidad de Los Andes, 2017. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Trinidad Rojas – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Trinidad Rojas Abogado +56223673010 Secretaria: Pilar Clavero trojas@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Propiedad Intelectual. INDUSTRIAS Tecnología, Medios y Telecomunicaciones. EXPERIENCIA Trinidad Rojas ha concentrado su práctica en Propiedad Intelectual. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2014. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Juan Diego Ibarra – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Juan Diego Ibarra Abogado +56 2 2367 3475 Secretaria: jdibarra@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Penal. EXPERIENCIA Juan Diego Ibarra forma parte del área de litigios y concentra su práctica en el ámbito del Derecho Penal. Es ayudante de las cátedras de Derecho Penal y Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022 (graduado con distinción máxima). Certificado Académico de Especialidad en Derecho Penal, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Claus Krebs – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Claus Krebs Lawyer +56223673006 Secretary: Pilar Clavero ckrebs@claro.cl LANGUAGES: Spanish, German and English. PRACTICE AREAS Intellectual Property, Data Protection and Cybersecurity. INDUSTRIES Technology, Media and Telecommunications.. EXPERIENCE Claus Krebs focuses on Intellectual Property and Intellectual Property Litigation. He also is active in the areas of Corporate and Commercial Law, providing general corporate advice and participating in several relevant transactions. He is a member of the Chilean Bar Association, the Chilean Association of Industrial Property (ACHIPI), INTA and AIPPI. He joined Claro & Cia. in 2005. He is admitted to practice in Chile. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1999. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José María Eyzaguirre F. – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto José María Eyzaguirre F. Socio +56 2 2367 3026 Secretaria: Macarena Bravo jmeyzaguirref@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Quiebras y Reestructuración, Mercado de Capitales, Derecho Societario. INDUSTRIAS Agrícola y Alimentación, Consumo & Retail, Inmobiliario, Transporte. EXPERIENCIA José María ha concentrado su práctica en Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos y Mercado de Capitales. Entre los años 2005 y 2007 fue ayudante de Derecho Económico en la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile. Adicionalmente, entre los años 2007 y 2012 fue ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la misma Universidad. Ingresó como asociado a Claro & Cía. en el año 2009, y entre los años 2013 y 2014 trabajó como asociado internacional en Shearman & Sterling, Nueva York. Es socio de Claro & Cia., desde el año 2020. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. FORMACIÓN ACADÉMICA LL.M., Harvard Law School, Beca Chile, 2012-2013 Licenciado en Derecho., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Premios Tocornal y Pedro N. Montenegro, Pontificia Universidad Católica de Chile, Escuela de Derecho, otorgado al mejor alumno de su promoción, 2009 Premio Fernando Rozas, otorgado al mejor alumno de Derecho Civil de su promoción, 2008. Premio Luis Gutiérrez, otorgado al mejor alumno de Derecho Comercial de su promoción, 2008. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Javier Pérez – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Javier Pérez Abogado +56 2 2367 3469 Secretaria: Pía Ahumada jperez@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Tributario. INDUSTRIAS Servicios financieros y Fintech, Empresa Familiar y Wealth Management. EXPERIENCIA Javier ha concentrado su práctica en el área de Derecho Tributario, Fusiones & Adquisiciones y Reorganizaciones Empresariales. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2015, y entre los años 2020 y 2021 trabajó como asociado internacional en Willkie, Farr & Gallagher, LLP, Washington, DC. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile y de la International Fiscal Association. FORMACIÓN ACADÉMICA LL.M., en Derecho Corporativo, Universidad de Nueva York, 2020. Magíster en Derecho, mención Derecho Tributario, Universidad de Chile, 2018. Diplomado en Tributación, Universidad de Chile, 2016. Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 2014. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José María Eyzaguirre G. – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact José María Eyzaguirre G. Partner +56 2 2367 3013 Secretary: María Soledad Blaida jmeyzaguirreg@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and French PRACTICE AREAS Arbitration, Litigation, Business Organizations. INDUSTRIES Private Client and Wealth Management. EXPERIENCE José María is the current head of the Firm, he leads the Litigation and Arbitration department, and he has been repeatedly chosen as one of the best litigators in Chile by the specialized publication Chambers and Partners. He has been a professor of Civil Law for the last forty years at the Pontificia Universidad Católica de Chile and at the University of Chile. He was president of the commission in charge of drafting the constitutional guarantee of Property Rights of the 1980 Constitution. Likewise, he was a member of the commission that studied the reforms on family matters of the Civil Code, 1986-1989. He was also a member of the commission that studied a draft Uniform Civil and Commercial Code, 1996-1998. He joined Claro & Cia. in 1969 as a partner. EDUCATION Graduated in Law, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1961. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Alex Van Weezel – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Alex Van Weezel Partner +56 2 2367 3017 Secretary: Andrea Venegas avanweezel@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and German. PRACTICE AREAS Criminal, Litigation, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Data Protection and Cybersecurity, Constitutional. EXPERIENCE Alex van Weezel focuses on Litigation and Arbitration, White-Collar Crime and Administrative Penalties. He is professor of Criminal Law in Pontificia Universidad Católica de Chile and in Universidad de Chile. He is author of Beteiligung bei Fahrlässigkeit (Berlin, 2006), Delitos tributarios (Santiago, 2007), Error y mero desconocimiento en derecho penal (Santiago, 2008), Pena y sentido. Estudios de derecho penal (Lima, 2009), Límites de la imputación penal (Bogotá, 2011), La garantía de tipicidad en la jurisprudencia del Tribunal Constitucional (Santiago, 2011) and of numerous articles about Criminal, Criminal Procedural and Theory of Law. Along with the litigation practice (White Collar Crime, Regulated Markets and the liability rising therefrom), he is Professor of Law at Universidad Católica de Chile and at Universidad de Chile teaching Criminal Law. He teaches also PhD and post degree programs and participates as relator in programs of specialization focused to participants of the Criminal Procedural System in Chile and abroad. He is member of Chilean Bar and Ciminal Sciences Institute. He joined Claro & Cia. in 2006 and became partner in 2016. EDUCATION Ph. D., Rheinische Friedrish-Wilhelms- Universitt Bonn, DAAD Scholarship, 2005. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1993. Recipient of Tocornal and Pedro N. Montenegro awards, granted to the best student of his class, 1993 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Álvaro Vives – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Álvaro Vives Socio +56 2 2367 3404 Secretaria: María José Ramírez avives@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Libre Competencia y Regulación Económica, Arbitraje. INDUSTRIAS Consumo & Retail, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones. EXPERIENCIA Álvaro ha concentrado su práctica en Libre Competencia, Litigios y Arbitrajes. En el ámbito de la libre competencia, ha representado a clientes en procedimientos e investigaciones gubernamentales relativas a cárteles, abusos de posición dominante, operaciones de concentración y expedientes de recomendación normativa. Asimismo, ha prestado asesorías preventivas respecto de contratos y políticas comerciales e impartido charlas a ejecutivos y empleados sobre tópicos de libre competencia. También tiene experiencia en litigios de naturaleza civil, comercial y constitucional. Desde 2014 es profesor de derecho civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Trabajó como abogado asociado en Claro & Cía. entre 2011 y 2013. Entre 2013 y 2016 se desempeñó como relator del H. Tribunal de Defensa de la Libre Competencia, participando en procesos contenciosos y no contenciosos relativos tanto a industrias reguladas como no reguladas. Adicionalmente, entre los años 2017 y 2018 trabajó como asociado internacional en el departamento de litigios de Shearman & Sterling LLP, Nueva York. Se incorporó nuevamente a Claro y Cía. en 2018 y es socio desde 2022. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile desde 2012 y en el Estado de Nueva York, EEUU, desde 2018. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011. Premios Tocornal y Montenegro, Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile, otorgado al mejor alumno de su promoción, 2009. Master of Laws (LL.M.), Harvard Law School, 2017 (Becas Chile y Fulbright). Dean´s Scholar Prize otorgado en los cursos de arbitraje internacional, ética profesional y métodos analíticos para abogados. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Javiera Gutiérrez – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Javiera Gutiérrez Abogado +56 2 2367 3608 Secretaria: Lilian García. jgutierrez@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés. ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje, Comercio Internacional, Quiebras y Reestructuración. INDUSTRIAS Energía, Construcción. EXPERIENCIA Javiera Gutiérrez ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios, Arbitrajes, Comercio Internacional y Quiebras y Restructuración. Ha representado a clientes nacionales y extranjeros ante los Tribunales de Justicia Chilenos y ante Tribunales Arbitrales, tanto domésticos como internacionales. Es profesora de Derecho Procesal Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2017. Está habilitada para ejercer como abogado en Chile. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile. FORMACIÓN ACADÉMICA Magister Juris, University of Oxford, 2021. Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2016. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Dino Schiappacasse – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Dino Schiappacasse Lawyer +562 2367 3474 Secretary: dschiappacasse@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English, French and Portuguese. PRACTICE AREAS Constitutional, Administrative Law and Administrative Procedural Law. EXPERIENCE Dino Schiappacasse focuses on Public, Constitutional and Administrative Law. Between 2013 and 2014 he worked as assistant professor of International Contracts at Universidad de Chile. He worked at Claro & Cia between 2015 and 2020. In 2022, he worked as consultant for the British Institute of International and Comparative Law. He rejoined Claro & Cia in 2022. LANGUAGES Spanish, English, French and Portuguese. EDUCATION J.D., Universidad de Chile, 2018. Yale Law School Latin American Linkage Program (Academic Visit), 2012. Master mention Droit public parcours Droit du patrimoine culturel, Université Paris-Saclay, 2021 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Mahish Sadarangani – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Mahish Sadarangani Lawyer +56223673435 Secretary: Pilar Clavero msadarangani@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Intellectual Property. EXPERIENCE Mahish Sadarangani focuses on Intelectual Property. He is member of the Chilean Bar and of the Chilean Association of Industrial Property (ACHIPI). He joined Claro & Cia. in 2011. He is admited to practice in Chile. EDUCATION MBL., Universidad Adolfo Ibañez, 2009-2010. J.D., Universidad Gabriela Mistral, 2006. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Philippa Cooper – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Philippa Cooper Counsel +56223673428 Secretary: Lilian García pcooper@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Capital Markets, Business Organizations. INDUSTRIES Consumer and Retail, Private Client and Wealth Management, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Infrastructure and Transportation, Insurance, Financial Services and Fintech, Technology, Media and Telecommunications., Transportation. EXPERIENCE Philippa has focused her practice in corporate law, with experience in Mergers and Acquisitions, Corporate Law; and Banking and Finance. She joined Claro & Cia. as an associate in 2012, and between 2015 and 2016 worked as a visiting attorney in Dechert LLP, New York. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Gloria Rivas – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Gloria Rivas Abogado +562 2367 3406 Secretaria: grivas@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Medio Ambiente. EXPERIENCIA Gloria Rivas concentra su práctica en el área de Medio Ambiente y Recursos Naturales. Desde 2018 es ayudante de la cátedra de Derecho Constitucional en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Internacional Público en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2023. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Certificado Académico de Especialidad en Derecho Público, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Patricio Smart – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Patricio Smart Counsel +56 2 2367 3465 Secretary: Paulina Espíldora psmart@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and French PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Capital Markets, Project Finance. INDUSTRIES Construction, Sports and Gaming, Energy, Real Estate. EXPERIENCE Patricio Smart has specialized in construction, commercial contracts, mergers and acquisitions, corporate law, project finance and energy. He joined Claro & Cia. in 2002. Between 2012 and 2016 he was Legal Manager of Hidroeléctricas La Higuera and La Confluencia. He rejoined the Firm as Counsel in 2017. EDUCATION PgD International Construction Contracts, Université Paris Panthéon-Assas, 2023. Magister Juris, University of Oxford, 2007. J.D, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2001. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Paulina Bardón – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Paulina Bardón Partner +56 22367 3091 Secretary: Karin Martens pbardon@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Intellectual Property, Data Protection and Cybersecurity. INDUSTRIES Technology, Media and Telecommunications., Sports and Gaming, Healthcare. EXPERIENCE Paulina Bardón has specialized in advising national and international clients in the protection of Intellectual Property portfolios, at an international and national level, including trademarks, patents, designations of origin, copyrights, software and the Internet. Advice on data protection and privacy, image rights, licenses, technology transfer and franchising, including the protection of intellectual property from unfair competition, advertising regulations (CONAR), consumer protection laws, labor relations, confidentiality agreements , labeling regulations, among other regulatory issues related to the bio-pharmaceutical, cosmetics and food industries. And finally, in infringements and dispute resolution. In addition, she has been included in the list of mediators of the WIPO Arbitration and Mediation Center. Ms. Bardón is a member of the Board of the Expert Female Lawyers Commission, Colegio de Abogados de Chile (Chilean Bar Association), the Chilean Association of Industrial Property (ACHIPI), the Inter-American Association of Industrial Property (ASIPI), the International Association for the Protection of Industrial Property (AIPPI) and the International Trademark Association (INTA). She has been appointed, as committee member, in several Subcommittees of INTA, since year 2004. Also, she is member of the International Association of Privacy Professionals (IAPP) serving as Co-Chair of the Chilean IAPP Knowledgenet Chapter since 2020. She joined Claro & Cia. in 1995 and became partner in 2022. She is admitted to practice in Chile EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1994. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Joaquín Rodríguez – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Joaquín Rodríguez Partner +56 2 2367 3026 Secretary: Macarena Bravo. jrodriguez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Environmental, Project Finance. INDUSTRIES Energy, Infrastructure and Transportation, Real Estate, Technology, Media and Telecommunications., Agribusiness. EXPERIENCE Joaquín Rodríguez has focused his practice on Mergers and Acquisitions, Natural Resources and Environmental Law, Energy, Infrastructure, Banking and Finance and Mining. He was professor of the course “Company Law” at Universidad Adolfo Ibáñez and of the course “Practical Approach to Projects Development” at Universidad Diego Portales. Between 2008 and 2013 he was assistant professor of Civil Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile Law School. He joined Claro & Cia. as an associate in 2010 and became partner in 2022. During 2014 and 2015 worked as a visiting lawyer at Sullivan & Cromwell, New York. He is admitted to practice in Chile. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Recipient of Jaime Guzmán award, Pontificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class in Constitutional Law, 2009. LL.M. Stanford Law School, 2013-2014. Diploma on Real Estate Law, Universidad de los Andes, 2017 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Bryan Kernitsky – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Bryan Kernitsky Lawyer +56223673423 Secretary: Karin Martens bkernitsky@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Intellectual Property, Data Protection and Cybersecurity, Mergers and Acquisitions. INDUSTRIES Technology, Media and Telecommunications.. EXPERIENCE Bryan Kernitsky is mainly focused on Intellectual Property & New Technologies such as trademarks, patents and copyrights, as well as other related areas such as privacy and data protection, advertising and labeling regulations. He was teaching assistant of Constitutional Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile Law School between 2010 and 2017, as well teaching assistant of Common Law Contract in 2011 and 2015. He was admitted to practice in Chile in 2014 He joined Claro & Cia. in 2018. EDUCATION Master of Law (LL.M), The University of Chicago Law School, 2018. Certification Program in Intellectual Property, Pontificia Universidad Católica de Chile Law School, 2015. Bachelor of Laws (LL.B), Pontificia Universidad Católica de Chile Law School, 2013 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Felipe Ossa – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Felipe Ossa Partner +562 2367 3036 Secretary: Alejandra Olea. fossa@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English, French and Portuguese. PRACTICE AREAS Arbitration, Litigation, International Trade. INDUSTRIES Construction, Insurance, Transportation, Energy. EXPERIENCE Felipe Ossa is a partner in our Dispute Resolution group, and his practice is focused on arbitration and international litigation. He has acted as counsel and arbitrator in several proceedings ad-hoc and under the aegis of ICC, ICDR, ICSID, LCIA, Lima Chamber of Commerce, Permanent Court of Arbitration and Santiago Chamber of Commerce, among others. He has also served as expert on issues of Chilean and Comparative law before international arbitral tribunals, national courts of several jurisdictions and by request of the Chilean Congress. Felipe lectures on Arbitration and Law of Obligations to postgraduate students at Universidad de Chile and Universidad Católica de Chile. Previously he has lectured on International Arbitration at Universidad Autónoma de Madrid and on Civil Law at Universidad Católica de Chile. He is the Chairman of the ICC Arbitration Commission in Chile and the Chilean chapter of the Spanish Arbitration Club. He is also a member of the Chartered Institute of Arbitrators, the Chilean Bar, the ICDR Roster of Arbitrators, the International Arbitration Institute, the Latin American Group of the ICC and LCIA’s Latin American Users Council. Felipe has authored several publications on international dispute resolution, including “Case Law on International Arbitration” (Thomson Reuters, 2014) and features regularly as a speaker in seminars and conferences held in Chile and abroad. He has been repeatedly acknowledged by Best Lawyers, Chambers and Partners, Leaders League, Legal 500 and Who’s Who Legal as a leading practitioner in the fields of arbitration and commercial litigation. He joined Claro & Cia. in 1994, and between 2002 and 2006 he was a senior associate with Freshfields Bruckhaus Deringer, in the Paris and Madrid offices. Felipe is a member of the board of Fundación Pro bono and in 2016 received the award of pro bono lawyer of the year. EDUCATION Magister Juris, University of Oxford, 2002. J.D, Universidad Católica de Chile,1997. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Jaime Salinas – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Jaime Salinas Lawyer +56 2 2367 3411 Secretary: Lilian García jsalinas@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Project Finance, Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Banking and Finance. INDUSTRIES Energy, Infrastructure and Transportation, Construction, Private Client and Wealth Management. EXPERIENCE Jaime is mainly focused on Corporate Law, Merge and Acquisitions and Proyect Finance. He is an assistant Professor of commercial and civil law at Pontificia Universidad Católica de Chile since 2018. Previously, he was also assistant professor of Economic Law and History of Law in the same university. He joined Claro & Cía. in 2019. EDUCATION Law School, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Jorge Carraha – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Jorge Carraha Socio +56223673471 Secretaria: Pía Ahumada jcarraha@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Tributario. INDUSTRIAS Servicios financieros y Fintech, Empresa Familiar y Wealth Management. EXPERIENCIA Jorge tiene vasta experiencia en Derecho Corporativo y Tributario. Su ejercicio profesional se ha concentrado principalmente en la asesoría de empresas multinacionales que realizan inversiones en Chile, incluyendo la planificación y estructuración de sus inversiones en Chile, reestructuraciones de sociedades, fusiones y adquisiciones, asociaciones y financiamiento de proyectos. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1996 y es socio desde 2006. Anteriormente se desempeñó en Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP, 1999-2000. FORMACIÓN ACADÉMICA Diplomado en Análisis y Planificación Tributaria, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2004. M.B.A., University of Notre Dame Business School,1999. LL.M., The American University, Washington College of Law,1994. Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 1993. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Isabella Mac- Auliffe – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Isabella Mac- Auliffe Counsel +56 2 2367 3042 Secretary: Paulina Espíldora imacauliffe@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Business Organizations. INDUSTRIES Healthcare, Technology, Media and Telecommunications.. EXPERIENCE Isabella Mac-Auliffe is mainly focused on Business Organizations and Mergers & Acquisitions. She joined Claro & Cia. as an associate in 2007, and worked in Wilmer Cutler Pickering Hale and Dorr, London and New York, in 2013 and 2014. She is admitted to practice in Chile. She is a member of the Chilean Bar Association and the New York State Bar Association (Latin American Council). EDUCATION LL.M., London School of Economics and Political Science, 2013. J.D., Universidad de los Andes, 2006 (summa cum laude). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Nicolás Maturana – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Nicolás Maturana Socio +56 2 2367 3471 Secretaria: Pía Ahumada. nmaturana@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés. ÁREAS DE PRÁCTICA Tributario. INDUSTRIAS Servicios financieros y Fintech, Empresa Familiar y Wealth Management, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Consumo & Retail. EXPERIENCIA Nicolás Maturana ha concentrado su práctica en el área de Derecho Tributario. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2011 y es socio desde 2022. Entre los años 2016 y 2017, trabajó como asociado internacional en Davis Polk & Wardwell LLP, Nueva York. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile. FORMACIÓN ACADÉMICA LL.M en Tributación Internacional, University of Florida, 2016. Diplomado en Tributación, Universidad de Chile, 2014. Licenciado en Derecho, Universidad de los Andes, 2010. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Javier Rodríguez – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Javier Rodríguez Counsel +56 2 2367 3446 Secretary: Macarena Bravo. jerodriguez@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English, Dutch and Italian. PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration. INDUSTRIES Consumer and Retail, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Real Estate, Financial Services and Fintech, Transportation. EXPERIENCE Javier Rodríguez focusses on Litigation and Antritrust Law. He is assistant professor of Roman law at the Pontificia Universidad Católica de Chile and has several publications on historical and dogmatic legal subjects. He is admitted to practice in Chile. He joined Claro & Cia. in 2011. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2010. Ph.D., Erasmus Universiteit Rotterdam, 2016. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Felipe Claro – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Felipe Claro Socio +56223673040 Secretaria: Pilar Clavero felipe@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Propiedad Intelectual. INDUSTRIAS Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Deportes y Juegos de Azar, Cuidado de la salud, Consumo & Retail, Aguas, Agrícola y Alimentación, Transporte, Servicios financieros y Fintech, Seguros, Inmobiliario, Infraestructura, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Energía. EXPERIENCIA Felipe está a cargo del área de Propiedad Intelectual de la firma y tiene una vasta experiencia asesorando a clientes nacionales y multinacionales. Ha sido Director (1996-2008) y Vice-Presidente (2006-2007) de la Asociación Chilena de la Propiedad Industrial ACHIPI; Presidente del Comité de Abogados Jóvenes de ASIPI (1999-2001); Presidente del Comité de Internet de ASIPI (1999-2003); Presidente del Comité de Patentes de ASIPI (2004-2006); Coordinador de los Comités de ASIPI (2006-2009); Vice-Presidente Regional del Grupo de Propiedad Intelectual de LEX MUNDI (2001-2007); Delegado Alterno de ASIPI ante el IPC (Intellectual Property Constituency), ICANN (1999-2003); Arbitro del Registrador Chileno, NIC Chile, para el dominio “.cl”, (1998-2013); Panelista OMPI; INTA Panel of Neutrals (2005-2008); Secretario del Comité de Estatutos de AIPPI (2007-2009); Coordinador del Consejo de Patentes de ACHIPI (2010-2013); Presidente de LES CHILE (2011-2013); Vice-Presidente de AIPPI Internacional (2012-2014) y Presidente (2014-2016); Ranqueado como Abogado Líder por Chambers & Partners; y expositor frecuente en eventos de Propiedad Intelectual. Ingresó a Claro & Cia. el año 1982. FORMACIÓN ACADÉMICA Profesor de Postgrado IP, Universidad Finis Terrae y Universidad de los Andes. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1985. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Cristián Lagos – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Cristián Lagos Counsel +56223673030 Secretaria: Macarena Bravo clagos@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Derecho Societario, Mercado de Capitales, Fusiones y Adquisiciones. INDUSTRIAS Empresa Familiar y Wealth Management. EXPERIENCIA Cristián Lagos tiene vasta experiencia en asuntos Derecho Societarios, Inmobiliarios, Casinos de Juego, Fusiones y Adquisiciones y en Inversión Extranjera. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1993. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 1993 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Excelencia Los abogados de Claro & Cia. se han formado y especializado en las mejores universidades de Chile y del extranjero. Confiabilidad Nuestro equipo trabaja con altos estándares éticos y está comprometido siempre con el bienestar de los intereses de sus clientes. Liderazgo Hace más de un siglo, Claro & Cia. presenta servicios en las diversas áreas del ejercicio profesional. Experiencia Con innovación y profesionalismo, Claro & Cia. enfrenta las transformaciones de la sociedad chilena y los desafíos de las nuevas tecnologías y la especialización. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Constanza Hargous – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Constanza Hargous Abogado +562 2367 3054 Secretaria: chargous@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje, Fusiones y Adquisiciones, Banca y Finanzas. EXPERIENCIA Constanza Hargous concentra su práctica en el litigios, arbitrajes y derecho comercial. Es ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Penal y de Fundamentos Filosóficos del Derecho, en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2023. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Certificado Académico de Especialidad en Derecho Privado, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Premios “Carey 2020 y 2021”, otorgado al alumno con el mejor promedio de notas de su generación en el curso de Derecho Civil, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 La Firma – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto La Firma DESDE SU FUNDACIÓN EN 1880, QUE CLARO & CIA. ES UNA DE LAS MÁS PRESTIGIOSAS OFICINAS DE SERVICIOS LEGALES EN CHILE. NUESTRO SELLO ES UN ESTILO INNOVADOR, CONFIABLE Y ALTAMENTE CALIFICADO. Claro & Cia. representa clientes con intereses en áreas muy diversas, tales como: Administrativo y Constitucional, Transporte, Libre Competencia, Litigios y Arbitrajes, Banca, Financiamiento de Proyectos, Minería, Quiebras y Reestructuraciones, Fusiones y Adquisiciones, Mercado de Capitales, Energía y Recursos Naturales, Medio Ambiente, Seguros, Laboral, Penal y Administrativo Sancionador, Propiedad Intelectual y Nuevas Tecnologías, Comercio Internacional, Regulación Económica, Derecho Tributario, Telecomunicaciones, Deporte y Entretenimiento, Desarrollo Inmobiliario, Turismo, Hoteles y Casinos, entre otras. Claro & Cia. tiene un liderazgo indiscutido en el mercado legal chileno y se ha destacado por los altos estándares jurídicos y éticos con los que presta servicios legales en las más complejas transacciones comerciales y en conflictos judiciales y arbitrales. La fidelidad de nuestros clientes, así como los reconocimientos internacionales obtenidos por la firma y sus abogados, tales como Chambers & Partners “Mejor Firma del Año en Chile” otorgado los años 2017, 2015, 2012 y 2010 y el premio Servicio al Cliente 2019; Latin Lawyer “Mejor Transacción del Año en Finanzas Corporativas, 2013”; Latin Lawyer “Mejor Transacción del Año, en la mejor operación de M&A, 2012” ; IFLR “M&A Mejor Transacción del Año, 2012” ; IFLR “Mejor Firma Nacional del Año, 2012”, IFLR “Mejor Deal bancario del año, 2021”, IFLR “Mejor Firma en Banca y Finanzas del Cono Sur, 2021” así lo demuestran. Experiencia, confiabilidad, excelencia y liderazgo son los principios que guían a Claro & Cia., en un marco de rigor ético y de responsabilidad social con su gente y con el entorno en el que se desenvuelve. RECONOCIMIENTOS Chambers Latin America 123 Servicio al Cliente, 2019, 2022. Mejor Firma del Año en Chile, 2010, 2012, 2015 y 2017. IFLR Americas Awards Mejor Firma del Año en Chile, 2012, 2018, 2021, 2022 y 2023. Mejor Deal bancario del año, 2021, 2023. Mejor Firma en Banca y Finanzas del Cono Sur, 2021,2023. M&A Mejor Transacción del Año, 2012. IFLR1000: Nominado para premios Leading Lawyer, 2012. Latin Lawyer Mejor Transacción Latinoamérica del Año en Finanzas Corporativas, 2013. Mejor Transacción Latinoamérica del Año, en la mejor operación de M&A, 2012. Pro Bono Lex Mundi Pro Bono Foundation Award 2022. Claro & Cia. firma Latinoamericana premiada por Sobresaliente Contribución Pro Bono en 2012. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Philippa Cooper – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Philippa Cooper Counsel +56223673428 Secretaria: Lilian García pcooper@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés. ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Derecho Societario. INDUSTRIAS Consumo & Retail, Empresa Familiar y Wealth Management, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Infraestructura, Servicios financieros y Fintech, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Transporte. EXPERIENCIA Philippa ha concentrado su práctica en derecho corporativo, con experiencia en Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario; y Banca y Finanzas. Ha sido ayudante de Derecho Procesal en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó como asociada a Claro & Cia. en el año 2012 y entre los años 2015 y 2016 trabajó como asociada internacional en Dechert LLP, Nueva York FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Felipe Larraín – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Felipe Larraín Partner +56 2 2367 3481 Secretary: Paulina Carmona flarrain@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Capital Markets, Project Finance, Business Organizations. INDUSTRIES Financial Services and Fintech, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Infrastructure and Transportation, Private Client and Wealth Management. EXPERIENCE Felipe Larraín has concentrated his practice in Mergers and Acquisitions; Business Organizations and Corporate Finance, particularly in cross-border transactions. He joined Claro & Cia. in 1999 and is a partner since 2008. He is admitted to practice in New York, 2000. EDUCATION LL.M., New York University School of Law, 1999. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1996. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Industrias – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Industrias Agrícola y Alimentación Las industrias agrícolas, de alimentos y bebidas son un aporte fundamental en las economías mundiales, y Chile ciertamente no es la excepción. Aguas El acceso al agua se ha convertido en uno de los desafíos más importantes en las etapas de planificación y desarrollo de cada nuevo proyecto. Construcción Nuestro estudio tiene una vasta experiencia en prestar asesoría a mandantes, garantes, desarrolladores financistas ... Consumo & Retail Nuestro estudio presta una amplia gama de servicios a empresas comercializadoras de productos de consumo y a la industria del retail. Cuidado de la salud Nuestra experiencia en diversas industrias, junto a ser uno de los estudios full-service más grandes de Chile, nos permite brindar un servicio multidisciplinario... Deportes y Juegos de Azar Desde las primeras etapas de la nueva regulación en Chile sobre el desarrollo y operación de casinos... Empresa Familiar y Wealth Management Nuestro estudio ha acumulado una extensa experiencia en el tratamiento de las complejidades y problemas que surgen cuando las familias deciden juntar sus activos... Energía Los desafíos para proyectos de energía y aquellos que utilizan recursos naturales, tanto potenciales como en operación, se han multiplicado en los últimos años. Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity Las transacciones en que participan fondos de inversión y actores de private equity representan una proporción importante de los negocios más destacados en Chile... Infraestructura Clientes de todas partes del mundo confían en la asesoría de nuestro estudio para sus proyectos relevantes de infraestructura y transporte. Inmobiliario Nuestro estudio presta asesoría en todos los aspectos del rubro inmobiliario, desde due diligence, estructuración y negociación hasta la redacción y perfeccionamiento de las transacciones más complejas... Seguros Nuestro estudio representa a compañías de seguro y de reaseguro, desarrolladores de proyectos y contratistas en todos los asuntos relacionados con seguros, incluyendo el asesoramiento en materias y cambios regulatorios... Servicios financieros y Fintech Entidades del sector financiero forman una parte importante de nuestra base de clientes. Tecnología, Medios y Telecomunicaciones Mientras las empresas de TMT innovan y desarrollan modelos comerciales disruptivos en un mercado en constante transformación tecnológica, ellas deben enfrentar regulaciones cada vez más complejas y exigentes. Transporte La experiencia de nuestro estudio en el área de transporte es extensa, y cubre toda clase de materias y transacciones involucrando ... Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Felipe Pérez – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Felipe Pérez Lawyer +562 2367 3462 Secretary: fperez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Project Finance, Mergers and Acquisitions, Business Organizations. EXPERIENCE Felipe is mainly focused on Corporate Law and Project Finance. He is a professor’s assistant in Commercial Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor’s assistant in Natural Law at the same university. He joined Claro & Cia. in 2021 EDUCATION Law School, Pontificia Unversidad Católica de Chile, 2019. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José Manuel Iñiguez – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto José Manuel Iñiguez Abogado +56 2 2367 3618 Secretaria: jminiguez@claro.cl IDIOMA: Español ÁREAS DE PRÁCTICA Laboral y Empleo, Litigios. EXPERIENCIA José Manuel Iñiguez ha concentrado su práctica en las áreas de Derecho Laboral, y Litigios. Entre los años 2016 y 2018 fue ayudante de la cátedra de Derecho Constitucional en la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2020. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Santiago Bravo – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Santiago Bravo Socio +56 2 2367 3404 Secretaria: María José Ramírez sbravo@claro.cl IDIOMA: Español, Italiano e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica, Quiebras y Reestructuración, Administrativo y Administrativo Sancionador, Derecho Constitucional. INDUSTRIAS Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Transporte, Servicios financieros y Fintech, Energía, Consumo & Retail, Inmobiliario, Infraestructura, Seguros, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity. EXPERIENCIA Santiago Bravo ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios y Arbitraje, y Libre Competencia. Se ha desempeñado como ayudante de las cátedras de Derecho Civil y Derecho de la Libre Competencia e Industrias Reguladas. Fue coordinador de la Revista de Derecho Económico de la Facultad de Derecho de la Universidad de Chile. Ingresó como asociado a Claro & Cía. en el año 2010 y es socio desde el 2020. Entre los años 2016 y 2017 trabajó como asociado Internacional en Cleary Gottlieb Steen & Hamilton, Nueva York. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales. Universidad de Chile, 2009. LL.M, University of Chicago Law School, Beca Chile, 2016. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Nicolás Maturana – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Nicolás Maturana Partner +56 2 2367 3471 Secretary: Pía Ahumada. nmaturana@claro.cl. LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Tax. INDUSTRIES Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Consumer and Retail. EXPERIENCE Nicolás Maturana has concentrated his practice in the area of ​​Tax Law. He joined Claro & Cia. in 2011 and became partner in 2022. Between 2016 and 2017, he worked as an international associate at Davis Polk & Wardwell LLP, New York. He is qualified to practice as a lawyer in Chile. He is a member of the Chilean Bar Association. EDUCATION LL.M., In Internacional Taxation, University of Florida, 2016. Certificate in Tax, Universidad de Chile, 2014. J.D., Universidad de los Andes, 2010. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 LAWYERS – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact variable A: variable I: LAWYERS PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions Litigation Project Finance Antitrust and Economic Regulation Banking and Finance Reorganization and Insolvency Tax Environmental Capital Markets Arbitration Criminal Business Organizations Administrative Law and Administrative Procedural Law Intellectual Property Mining Labor and Employment International Trade Constitutional Data Protection and Cybersecurity INDUSTRIES Agribusiness Water Construction Consumer and Retail Healthcare Sports and Gaming Private Client and Wealth Management Energy Pension Funds, Investment Funds and Private Equity Infrastructure and Transportation Real Estate Insurance Financial Services and Fintech Technology, Media and Telecommunications. Transportation Martín Álvarez Lawyer Pedro Álvarez Lawyer María Jesús Argandoña Lawyer Nicolás Aspillaga Lawyer Marisol Balbontín Lawyer Camila Bartucevic Lawyer Ignacio Bas Lawyer Pablo Becerra Lawyer Juan Carlos Bengolea Lawyer Santiago Breton Lawyer José Luis Bustamante Lawyer Fernanda Cabezón Lawyer Bastián Cabrera Lawyer Joaquín Calderón Lawyer Juan Pablo Celis Lawyer Carmen Luz Chavarría Lawyer Trinidad Cifuentes Lawyer Diego Contreras Lawyer Josefina Covarrubias Lawyer Tomás Darricades Lawyer Fernando De Castro Lawyer Felipe De Marinis Lawyer José Tomás Errázuriz Lawyer Alberto Eguiguren Lawyer María Javiera Eyzaguirre F. Lawyer Martín Fischer Lawyer Ignacio García Lawyer Cristóbal Garí Lawyer Joaquín Garnham Lawyer Kevin Gibson Lawyer Paula González Lawyer Tomás González Lawyer ‹ 1 2 3 4 › Martín Álvarez Lawyer +562 2367 3083 Secretary: malvarez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, International Trade, Industrias Construction, Energy, Infrastructure and Transportation, Experience Martín mainly focuses on Litigation and Arbitration. He has acted on behalf of national and foreign clients before Chilean courts, as well as national and international arbitral tribunals. Martin has been involved in arbitrations under the arbitration rules of the ICC, ICSID, UNCITRAL and CAM Santiago. Currently, he lectures on litigation before international tribunals at Pontificia Universidad Católica de Chile, and is also a teaching assistant in Civil Law and Arbitration. Previously, he was also a professor’s assistant in Constitutional Law, Economic Law, Public International Law and Antitrust Law at the same university. He joined Claro & Cía. in 2021. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. Academic Specialty Certificate of International and Comparative Law, Pontificia Universidad Católica de Chile. Exchange student at Universiteit van Amsterdam, the Netherlands, 2018. Pedro Álvarez Lawyer +56 2 2367 3627 Secretary: palvarez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Litigation, Arbitration, Banking and Finance, Experience Pedro Álvarez concentrates his practice in litigation, arbitration, and commercial law. He is a professor´s assistant in Civil Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor´s assistant in Economy and Law, Constitutional Law, Human Rights, and Introduction to Legal Theory at the same university. He joined Claro y Cia. in 2019 as a paralegal and in 2023 as a lawyer. Academic training Youth International Program, Stanford University J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022 (graduated with highest distinction). Academic Certificate of Specialization in Public Law, approved with highest distinction, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Recipient of the Matrícula de Honor Award, granted to the academic excellence in university admission, Pontificia Universidad Católica de Chile. María Jesús Argandoña Lawyer +56 2 2367 3075 Secretary: mjargandona@claro.cl LANGUAGES: English and Spanish. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Reorganization and Insolvency, Business Organizations, Project Finance, Banking and Finance, Mergers and Acquisitions, Capital Markets, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Experience María Jesús Argandoña is mainly focused on Litigation, Arbitration, Project Finance and Corporate Law. Previously, she was assistant professor of Commercial Law, Law and Practice of Corporate Acquisitions and Criminal Law at Pontificia Universidad Católica. She joined Claro & Cía. in 2019. Academic training Law School, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018. Nicolás Aspillaga Lawyer +56 2 2367 3090 Secretary: Lilian García naspillaga@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Capital Markets, Business Organizations, Project Finance, Industrias Real Estate, Water, Experience Nicolás Aspillaga is mainly focused on Corporate Law, Acquisitions and Mergers, Capital Markets and Project Financing Between 2012 and 2013 he was assistant in Procedural Law at the Catholic University Law School. He joined Claro & Cía in 2015. He is admitted to practice in Chile. Academic training Diploma on Real Estate Law and Business, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2016. J.D. Pontificia Universidad Católica de Chile, 2015. Marisol Balbontín Lawyer +56 2 2367 3044 Secretary: mbalbontin@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Data Protection and Cybersecurity, Experience Marisol Balbontín concentrates her practice in Litigation, Business Organizations and Transactions. She is a professor’s assistant of Civil Law, Tax Law and International Relations at Universidad de Chile, and of Arbitration at Pontificia Universidad Católica. Marisol is a member of the Chilean Bar Association. She joined Claro & Cía. in 2022. Academic training Universidad de Chile, 2021 (summa cum laude). Pedro Nicolás Montenegro Award to the best student of her promotion, Universidad de Chile, 2023. Premio Barros y Errazuriz Award to the best student of Civil Law, Universidad de Chile, 2023. Premio Facultad de Derecho Award to the best student of Procedural Law, Universidad de Chile, 2023. Camila Bartucevic Lawyer +56 2 2367 3620 Secretary: cbartucevic@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Experience Camila Bartucevic concentrates her practice in litigation, arbitration and commercial law. She is a professor´s assistant in Civil Law, Commercial Law, Procedural Law and Economic Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, she was also a professor´s assistant in Bankruptcy Law at Adolfo Ibañez University. She joined Claro y Cia. in 2019 as a paralegal and in 2023 as a lawyer. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Ignacio Bas Lawyer +56 2 2367 3402 Secretary: ibas@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Environmental, Mining, Industrias Water, Agribusiness, Construction, Energy, Experience Ignacio Bas focuses on Natural Resources, Energy, Environmental, Mining and Litigation. He is professor’s assistant in Canon Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor’s assistant in Administrative Law, Natural Law and Philosophy of Law at the same university. He joined Claro & Cia. in 2022. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021 (graduated with the highest distinction). Pablo Becerra Lawyer +56 2 2367 3062 Secretary: Andrea Venegas pbecerra@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Constitutional, Experience Pablo Becerra is mainly focused on public law, litigation and administrative litigation. He was previously with Tavolari & Cía. (2011-2018) and Cariola, Diez, Pérez-Cotapos & Cía. (2010-2011). He was a teaching assistant for law clinic (2007-2013) and procedural law (2007-2018) at the University of Chile’s law school. He is the author of El Rol de la Corte Suprema (2017), coauthor of the collective book Reformas Necesarias a la Justicia Chilena (2018) and author of “Potestades Sancionatorias en el Proyecto de Reforma a la Ley 19.628 de Protección de Datos Personales” and “Corte Suprema y Recurso Extraordinario: algunas consideraciones de cara a la Reforma Procesal Civil”. Also, he is co-translator of the Spanish language version of Anatomy of Tort Law, by Peter Cane (2011). He joined Claro & Cia. in 2018. Academic training LL.M. in public law, Universidad de Chile, 2017. Public law economy diploma, Universidad de Chile, 2016 J.D., Universidad de Chile, 2010. Juan Carlos Bengolea Lawyer +562 2367 3496 Secretary: jcbengolea@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Experience Juan Carlos Bengolea focuses on litigation, arbitration and antitrust. He is a professor’s assistant in Civil Law and Arbitration at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor’s assistant in Procedural Law at the same university. He joined Claro & Cia. in 2021. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. Santiago Breton Lawyer +562 2367 3498 Secretary: sbreton@claro.cl LANGUAGES: Spanish-English Áreas de práctica Criminal, Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Constitutional, Experience Santiago Breton mainly focuses on Litigation and Criminal Law. He is a professor’s assistant in Criminal Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor’s assistant in History of Law. He joined Claro & Cía. in 2021. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. José Luis Bustamante Lawyer +562 2367 3436 Secretary: jlbustamante@claro.cl LANGUAGES: Spanish-English Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Experience José Luis Bustamante focuses on litigation and arbitration. He is a professor’s assistant of Civil Procedural Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor’s assistant of Natural Law and Administrative Law at the same university. He joined Claro & Cia. in 2021. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021 (summa cum laude) Fernanda Cabezón Lawyer +562 2367 3486 Secretary: fcabezon@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Experience Fernanda Cabezón concentrates her practice in Litigation, Arbitration and Commercial Law. She is a professor’s assistant in Civil Law and Procedure Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, she was also a professor’s assistant in Natural Law at the same university. She joined Claro & Cia. in 2023. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Recipient of the Fernando Rozas Vial award, granted to the best student of her class in Civil Law, 2020. Bastián Cabrera Lawyer +56 2 2367 3613 Secretary: Macarena Bravo bcabrera@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Banking and Finance, Mergers and Acquisitions, Capital Markets, Business Organizations, Project Finance, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Experience Bastián Cabrera is mainly focused on Business Organizations, Mergers & Acquisitions, and Project Finance. He joined Claro & Cia. in 2017. Academic training J.D., Universidad de Chile, 2015. Master of Laws (LL.MM), Standford University, 2022. Joaquín Calderón Lawyer +562 2367 3619 Secretary: jcalderon@claro.cl LANGUAGES: Spanish - English Áreas de práctica Litigation, Environmental, Mining, Experience Joaquín is mainly focused on Natural Resources, Energy, Environmental, Mining and Litigation. He was assistant professor of Civil Law at Pontificia Universidad Católica de Valparaíso between 2016 and 2018. He was assistant in Fondecyts about Unilateral Termination of Contracts (2021), Personal Data (2018) and Principles of Latin American Contracts Law (2021). He worked in the Supreme Court of Chile, analyzing and systematizing judgments. He joined Claro & Cia. in 2022. Languages: Spanish and English. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, 2019. Certificate in Non-contractual Liability (2020). Certificate in Special Regimes of Non-contractual Liability (2021). Juan Pablo Celis Lawyer +56223673477 Secretary: María José Ramírez. jpcelis@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Antitrust and Economic Regulation, Litigation, Reorganization and Insolvency, Experience Juan Pablo Celis focuses on Litigation, Antitrust Law, Arbitration, and bankruptcy proceedings. He has represented clients in Chile and in other jurisdictions, in government enforcement proceedings and investigations related, among others, to merger control and cartels. He is a Economic Law professor at the School of Law of the Pontificia Universidad Católica de Chile. Additionally, he was a research assistant at the Antitrust Center of the Universidad Católica. He joined Claro & Cia. in 2012. Between 2017 and 2018 he worked as an International Visiting Attorney at Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP, New York, for their Government Enforcement and White Collar Crime practice group. He is admitted to practice in Chile and he is member of the Chilean Bar Association. Languages: Spanish and English. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2012. LL.M University College London (UCL), 2017. Awards: Beca Chile, 2016, Bentham Scholarship (UCL), 2016. Carmen Luz Chavarría Lawyer +56223673483 Secretary: Paulina Carmona clchavarria@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Project Finance, Business Organizations, Mergers and Acquisitions, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Experience Carmen Luz is mainly focused on Business Organizations. She joined Claro & Cia. in 2015. Between 2019 and 2020 she worked as an International Visiting Attorney at Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP, New York. Academic training LL.M., University College London, 2019. J.D., Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, 2014. Recipient of the Edmundo Eluchans Malherbe Award, Pontificia Universidad Católica de Valparaíso. Trinidad Cifuentes Lawyer +562 2367 3463 Secretary: tcifuentess@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Criminal, Experience Trinidad Cifuentes focuses her practice in the criminal law area. She was also a professor’s assistant in Constitutional Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile. She joined Claro & Cía. in 2021. Academic training Law Degree, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019 (graduated with honors). Exchange Student, University College of Dublin (2017). Diego Contreras Lawyer +56 2 2367 3076 Secretary: dcontreras@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Experience Diego Contreras is mainly focused on Litigation and Arbitration. Currently, he is an assistant professor of Civil Law at the Universidad de Los Andes. Previously, he was an assistant professor of Commercial Law and Philosophy of Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile. He received the “Philippi, Pietrocarrizosa, Ferrero DU & Uría” award for his academic performance in Civil Law and Private International Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile. He received the “Jaime Guzmán Errázuriz” award for his academic performance in Constitutional and Administrative law at the same university. He joined Claro & Cía. in 2019. Academic training Bachelor of Laws, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018 (summa cum laude). Josefina Covarrubias Lawyer +56223673007 Secretary: Paulina Carmona jcovarrubias@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Business Organizations, Industrias Infrastructure and Transportation, Energy, Experience Josefina Covarrubias is mainly focused on Business Organizations. She joined Claro & Cia. in 2015. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2014. Tomás Darricades Lawyer +562 2367 3457 Secretary: Andrea Venegas. tdarricades@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Criminal, Experience Tomás Darricades is mainly focused on criminal and administrative litigation. Tomás started his practice in Claro & Cía. working for the criminal department in 2010. Later he worked as a litigator for the Chilean Environmental Protection Agency (2013-2016) and as a senior associate in the litigation department of Carey & Cía. (2017-2020). He rejoined Claro & Cia. in 2021. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2008, summa cum laude. Master of Laws, University of California, Berkeley, 2019. Fernando De Castro Lawyer (56-2) 2367 3022 Secretary: fdecastro@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Capital Markets, Industrias Energy, Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Experience Fernando de Castro concentrates his practice in the Corporate area. He is an assistant professor of Civil Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he also worked as an assistant professor of Tax Law at the same university. He worked as a paralegal at Claro & Cía. 2018-2019. Joined Claro & Cía. in 2022. Academic training Law Degree, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. Felipe De Marinis Lawyer +56 2 2367 3482 Secretary: Macarena Bravo fdemarinis@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Antitrust and Economic Regulation, Reorganization and Insolvency, Arbitration, International Trade, Industrias Agribusiness, Consumer and Retail, Healthcare, Energy, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Infrastructure and Transportation, Real Estate, Insurance, Financial Services and Fintech, Technology, Media and Telecommunications., Experience Felipe is a senior associate in the Dispute Resolution team active in Arbitration, Litigation, Consumer Protection Law, International Commerce and Antitrust and Economic Regulation. Felipe has acted on behalf of national and foreign clients before the Chilean Courts, as well as Arbitral Tribunals, both domestic and international. Felipe has been involved in arbitrations under the ICC, AAA, ICSID, UNCITRAL and Cam Santiago rules. He was teaching assistant of Civil Law and Civil Procedure at Universidad de Chile, and Civil Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Felipe has been recognized by Chambers & Partners as Associate to Watch in the Dispute Resolution – Arbitration category, both in the Latin-American and Global rankings. He joined Claro & Cía. in 2013. Between 2019-2020 he worked as foreign associate in the International Arbitration Group at Freshfields Bruckhaus Deringer, New York. Academic training Master of Laws, (Dean’s Award Scholarship), NYU, 2019. Certificate in Antitrust and Regulated Markets, Universidad de Chile, 2017. LL.B. (Pedro Nicolás Montenegro Award to the best student of the promotion), Universidad de Chile, 2010. José Tomás Errázuriz Lawyer +562 2367 3485 Secretary: jterrazuriz@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Mergers and Acquisitions, Experience José Tomás Errázuriz is currently a teaching assistant of Criminal Law and the Prevention of and Protection from Domestic Violence Diploma at Universidad de los Andes. Previously, he served as teaching assistant of the Natural Law course, as well as of the LL.M. in Tort Law and Civil Liability at the same university. In 2020, he served as the president of the Civil and Roman Law Academy. He joined Claro & Cía in 2023. Academic training J.D., Universidad de los Andes, 2022. “Ossandón Law Firm Award”, awarded for graduating first of his class, 2022. “Claro & Cía. Law Firm Award”, awarded to the best Civil Law student in his class, 2022. “Vial Serrano Law Firm Award”, awarded to the best Commercial Law student in his class, 2022. “Honor Scholarship Award”, awarded for achieving the highest ranking of his class during the previous year, 2018, 2019, and 2021. Alberto Eguiguren Lawyer +56223673098 Secretary: aeguiguren@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Project Finance, Business Organizations, Experience Alberto has concentrated his practice in business organization, Merges and Acquisitions and Proyect Finances. He joined Claro & Cía. in 2019. Academic training Law School, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019 (summa cum laude). María Javiera Eyzaguirre F. Lawyer +56223673468 Secretary: mjeyzaguirref@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Business Organizations, Mergers and Acquisitions, Project Finance, Capital Markets, Experience María Javiera Eyzaguirre is mainly focused on Corporate Law. Between the years 2014 and 2016 she was an assistant professor of Constitutional Law and Criminal Law at Universidad de los Andes. She is currently a Civil Law Assistant at the same University. She joined Claro & Cía in 2019. She is admitted to practice in Chile. Academic training Degree in Legal Sciences, Universidad de los Andes, 2018. “Law School Award”, Universidad de los Andes, for having graduated with the highest average of its generation, 2018. “Labor Law Award”, awarded to the best labor law student in its generation, 2018. “Yrarrázabal, Ruiz-Tagle, Ovalle, Salas y Vial Law Firm Award”, awarded to the best Economic and Tax Law student in its generation, 2018. “Procedural Law Award”, awarded to the best Procedural Law student in its generation, 2018. “Public Law Award”, awarded to the best Constitutional Law and Administrative Law in its generation, 2018. “Claro & Cia. Award” awarded to the best Civil Law student in it generation, 2018. “Honor Schoolarship” Award, awarded to the best Law student, Universidad de Los Andes, 2014, 2015, 2016 and 2017. Martín Fischer Lawyer +56223673407 Secretary: mfischer@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Antitrust and Economic Regulation, Industrias Transportation, Experience Martín Fischer focuses on Litigation and Antitrust Law. He is assistant professor of Civil Law and Antitrust Law at the Universidad de Chile, since the years 2013 and 2014, respectively. He joined Claro & Cia. in 2015. Academic training J.D., Universidad de Chile, 2014. Ignacio García Lawyer +562 2367 3479 Secretary: igarcia@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Environmental, Mining, Litigation, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Industrias Energy, Water, Construction, Experience Ignacio García is mainly focused on Natural Resources, Energy, Environmental, Mining and Litigation. He was assistant professor of Administrative Law at Pontificia Universidad Católica de Chile between 2017 and 2020. He joined Claro & Cía. in 2021 Academic training J.D, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020 Cristóbal Garí Lawyer +56 2 2367 3415 Secretary: Pía Ahumada cgari@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Tax, Industrias Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Private Client and Wealth Management, Sports and Gaming, Financial Services and Fintech, Experience Cristóbal Garí has focused his legal practice on Tax Law, Mergers & Acquisitions; and Business Restructuring. He joined Claro & Cia. in 2015. Between 2022-2023 he worked as foreign associate at Willkie, Farr & Gallagher, LLP, New York. Cristóbal has also actively participated in the elaboration of several articles for renowned international journals in the field of international taxation. He is admitted to practice in Chile and member of the Chilean Bar Association Academic training J.D., Universidad de los Andes, 2015 (Summa Cum Laude). Diploma in Tax Analysis and Planning, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2017. LL.M. Taxation, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019. LL.M. International and European Tax Law, specialization in Tax & Technology, Maastricht University, Netherlands, 2022. Joaquín Garnham Lawyer +56223673043 Secretary: Karin Martens jgarnham@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Environmental, Mining, Litigation, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Industrias Water, Energy, Construction, Agribusiness, Real Estate, Experience Joaquín Garnham is mainly focused on Energy, Environmental, Water, Mining, Litigation. He joined Claro & Cia. in 2018. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2017. Kevin Gibson Lawyer +56 2 2367 3097 Secretary: kgibson@claro.cl LANGUAGES: English and Spanish. Áreas de práctica Business Organizations, Project Finance, Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Experience Kevin Gibson focuses on corporate law and project finance. He is a professors´s assistant in Roman Law and Commercial Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. He joined Claro & Cia. in 2022. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Graduated with maximum distinction. Paula González Lawyer +56 2 2367 3403 Secretary: Andrea Venegas pgonzalez@claro.cl LANGUAGES: English and Spanish. Áreas de práctica Labor and Employment, Litigation, Experience Paula González is mainly focused on Labor & Employment Law, both individual and collective, and Litigation. Previously, she worked as an associate lawyer at Carey & Cía (2013-2018). She joined Claro & Cia. in 2018. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile (2011). Master in Labor Law and Social Security, Universidad Adolfo Ibáñez (2017). Master in Law and Gender: Jurisprudential Boundries and Legal Protection, University of Jaén, Spain (2022). Tomás González Lawyer +56 2 2367 3038 Secretary: Alejandra Olea. tgonzalez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Business Organizations, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Arbitration, Mergers and Acquisitions, Industrias Real Estate, Private Client and Wealth Management, Water, Infrastructure and Transportation, Experience Tomás González focuses on Business Organizations. He joined Claro & Cia. in 2003. He is admitted to practice in Chile. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2003. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Pablo Infante – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Pablo Infante Lawyer +56223673408 Secretary: pinfanter@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation. EXPERIENCE Pablo Infante Riba is mainly focused on Litigation, Arbitration and Antitrust. He is an assistant professor of Civil Law at Pontificia Universidad Católica de Chile since 2018. Previously he was also assistant professor of Philosophy of Law in the same University. He joined Claro & Cía. in 2019. EDUCATION Law School, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018. Certificate in Antitrust Law, Adolfo Ibáñez University, 2022. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Nicolás Eyzaguirre – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Nicolás Eyzaguirre Partner +56223673425 Secretary: Karin Martens neyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Environmental, Mining, Litigation. INDUSTRIES Water, Energy, Construction. EXPERIENCE Nicolás Eyzaguirre focuses on Natural Resources and Environmental Law, Energy, Mergers and Acquisitions, and Litigation. He has represented a large group of local and international clients. He joined Claro & Cia. in 1994, became an associate in 1998 and he became partner in 2009. During 2001-2002 he was a foreign associate at Sullivan & Cromwell in New York. EDUCATION LL.M., Northwestern University School Of Law, 2001. Certificate in Business Administration, Northwestern University Kellogg Graduate School of Management, 2001. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1997 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Abogados – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto variable A: variable I: Abogados ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones Litigios Financiamiento de Proyectos Libre Competencia y Regulación Económica Banca y Finanzas Quiebras y Reestructuración Tributario Medio Ambiente Mercado de Capitales Arbitraje Penal Derecho Societario Administrativo y Administrativo Sancionador Propiedad Intelectual Minero Laboral y Empleo Comercio Internacional Derecho Constitucional Data Protection y Ciberseguridad INDUSTRIAS Agrícola y Alimentación Aguas Construcción Consumo & Retail Cuidado de la salud Deportes y Juegos de Azar Empresa Familiar y Wealth Management Energía Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity Infraestructura Inmobiliario Seguros Servicios financieros y Fintech Tecnología, Medios y Telecomunicaciones Transporte Isidora Smith Abogado María Soledad Valenzuela Abogado Paulina Valentín Abogado Ximena Vargas Abogado Javier Undurraga Abogado Katherine Zamora Abogado Teresa Zúñiga Abogado Linda Durán Contador Ricardo Vergara Abogado Luis Ibarra Contador Camila Bustos Contador ‹ 1 2 3 4 Isidora Smith Abogado +562 2367 3612 Secretary: ismith@claro.cl LANGUAGES: Español Áreas de práctica Tributario, Experience Isidora Smith concentra su práctica en el área de Derecho Tributario. Actualmente es ayudante de la cátedra de Derecho Civil, Derecho Tributario y Clínica Tributaria en la Facultad de Derecho de la Universidad de Chile. Anteriormente, trabajó en Baraona Fischer y Cía como procuradora tributaria (2018 – 2021). Ingresó a Claro & Cía. en el año 2023. Academic training Licenciada de Derecho, Universidad de Chile, 2023 (Egresada con distinción máxima). María Soledad Valenzuela Abogado +56 2 2367 3609 Secretary: Paulina Carmona. msvalenzuela@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés. Áreas de práctica Derecho Societario, Financiamiento de Proyectos, Fusiones y Adquisiciones, Experience Soledad ha concentrado su práctica en las áreas de Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones y Financiamiento de Proyectos. Se ha desempeñado como ayudante de las cátedras de Derecho Económico y Derecho Natural en la Facultad de Derecho de la Universidad de los Andes. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2018. Academic training Licenciada en Derecho, Universidad de los Andes, 2017 Paulina Valentín Abogado +56 2 2367 3447 Secretary: Alejandra Olea pvalentin@claro.cl LANGUAGES: Español, Inglés y Alemán Áreas de práctica Derecho Societario, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Fusiones y Adquisiciones, Industrias Energía, Infraestructura, Construcción, Experience Paulina Valentin ha concentrado su práctica en Derecho Societario, Banca y Finanzas y Financiamiento de Proyectos. Entre 2021 y 2022 trabajó en Allen&Overy, Frankfurt am Main, en el grupo de Banking and Finance. Anteriormente, se desempeñó como ayudante de Derecho Comercial en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2015. Academic training LL.M. Finance, Institute for Law and Finance (ILF), Goethe Universität Frankfurt am Main, 2020/21. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2014. Ximena Vargas Abogado +56223673487 Secretary: Karin Martens xvargas@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Medio Ambiente, Minero, Litigios, Fusiones y Adquisiciones, Industrias Aguas, Energía, Construcción, Experience Ximena ha concentrado su práctica en las áreas de Derecho Minero y Derecho del Medio Ambiente. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2018. Academic training Licenciada en Derecho, Universidad de los Andes, 2010. Javier Undurraga Abogado +562 2604 3615 Secretary: Pia Ahumada jundurraga@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés. Áreas de práctica Tributario, Experience Javier Undurraga ha concentrado su práctica en las áreas de Derecho Tributario, específicamente en la defensa de contribuyentes. Anteriormente se desempeñó como abogado de la consultora PwC Chile, entre los años 2010 y 2013, para luego integrarse al Servicio de Impuestos Internos dónde trabajó entre los años 2013 y 2020, llegando a ejercer el cargo de Jefe del Departamento de Procedimientos Administrativos Tributarios, de la Dirección Regional Metropolitana Santiago Oriente. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2020. Academic training LL.M., en Derecho Tributario, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2014. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009 Katherine Zamora Abogado +562 2367 3077 Secretary: kzamora@claro.cl LANGUAGES: Español e inglés. Áreas de práctica Tributario, Experience Katherine Zamora concentra su práctica en el área de derecho tributario. Es ayudante de la cátedra de Derecho Tributario en la Universidad de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de derecho comercial en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2023. Academic training Licenciado en Derecho, Universidad de Chile, 2022. Distinción máxima. Teresa Zúñiga Abogado +56 2 2367 3400 Secretary: tzuniga@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Derecho Societario, Litigios, Experience Teresa Zúñiga concentra su práctica en el área de Litigios y Corporativo. Es ayudante de las cátedras de Derecho Procesal y Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. Academic training Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021 (graduada con distinción máxima). Premio Fernando Rozas Vial, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, 2021. Linda Durán Contador +56223673442 Secretary: Pía Ahumada lduran@claro.cl LANGUAGES: Español Áreas de práctica Tributario, Experience Linda Durán ha concentrado su práctica en el área de Derecho Tributario. Anteriormente se desempeñó como Gerente de Impuestos en Deloitte (2013-2018). Ingresó a Claro & Cia. en el año 2018. Academic training Postitulada en Legislación Tributaria de la Universidad de Santiago de Chile, 2016. Contador Auditor, Universidad Nacional Andrés Bello, 2014. Ricardo Vergara Abogado +562 2367 3020 Secretary: rvergara@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigios, Libre Competencia y Regulación Económica, Arbitraje, Industrias Construcción, Consumo & Retail, Experience Ricardo es profesor de Derecho Civil en la Universidad Diego Portales y ayudante del mismo ramo en la Facultad de Derecho de la Universidad de Chile, donde asimismo fue ayudante de Derecho Comercial, Introducción al Derecho y Filosofía de la Moral. También fue ayudante de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile y en la Universidad Adolfo Ibáñez. Actualmente es coentrenador del equipo de la Universidad de Chile para The Willem C. Vis International Commercial Arbitration Moot y anteriormente fue coentrenador del equipo de la misma universidad en la Competición Internacional de Arbitraje y Derecho Mercantil. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2016 como procurador y en 2021 como asociado, mismo año en que recibió su título de abogado. Academic training Licenciado en Derecho, Universidad de Chile, 2021. Diplomado en Libre Competencia, Universidad Adolfo Ibáñez, 2022. Luis Ibarra Contador 56 2 2367 3480 Secretary: Pía Ahumada libarra@claro.cl LANGUAGES: Español Áreas de práctica Tributario, Experience Luis Ibarra ha concentrado su práctica en el área de Asesoría y Cumplimiento Tributario. Anteriormente se desempeñó como Supervisor del área de Consultoría Tributaría en PwC (2012-2021). Ingresó a Claro & Cia. en el año 2021. Academic training Diplomado en Tributación Nacional de la Pontificia Universidad Católica de Chile, 2017. Contador Auditor, Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, 2014. Camila Bustos Contador +56 2 2367 3456 Secretary: Pía Ahumada cbustos@claro.cl LANGUAGES: Español Áreas de práctica Tributario, Experience Camila ha concentrado su práctica en el área de Asesoría y Cumplimiento Tributario. Anteriormente se desempeñó como Gerente de Impuestos en Deloitte (2015-2022). Ingresó a Claro & Cia. en el año 2022. Academic training Diplomado en Planificación Tributaria, Universidad de Chile, 2020. Contador Público y Auditor, Universidad de Santiago de Chile, 2015. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Consuelo Sboccia – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Consuelo Sboccia Abogado +56223673607 Secretaria: csboccia@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés EXPERIENCIA Consuelo Sboccia concentra su práctica en Derecho Corporativo. Anteriormente, se desempeñó como ayudante de Derecho Comercial y Derecho Procesal en la Universidad Adolfo Ibáñez. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Ciencias Jurídicas con mención en Derecho Privado, Universidad Adolfo Ibáñez, 2022 (graduada con distinción máxima). Cuadro de Honor Académico, Universidad Adolfo Ibáñez los años 2016 a 2019. Premio Mejor Alumna, Universidad Adolfo Ibáñez, otorgado al mejor promedio de su promoción de los años 2016 a 2020, 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José María Eyzaguirre F. – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact José María Eyzaguirre F. Partner +56 2 2367 3026 Secretary: Macarena Bravo. jmeyzaguirref@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Project Finance, Reorganization and Insolvency, Capital Markets, Business Organizations. INDUSTRIES Agribusiness, Consumer and Retail, Real Estate, Transportation. EXPERIENCE José María Eyzaguirre Fernández focuses on Corporate Law, Mergers and Acquisitions and Project Finance. Between 2005 and 2007 he was assistant professor of Economic Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile Law School. Additionally, between 2007 and 2012 he was assistant professor of Civil Law in the same University. He joined Claro & Cia. as an associate in 2009, and between 2013 and 2014 worked as an visiting attorney in Shearman & Sterling, New York. In 2020, he became partner at Claro & Cia. He is admitted to practice in Chile. EDUCATION LL.M., Harvard Law School, Beca Chile, 2012-2013. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Recipient Tocornal and Pedro N. Montenegro, Ponticificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 2009. Recipient of Fernando Rozas Award, Pontificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 2008. Recipient of Luis Gutierrez award, Pontificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class in Commercial Law, 2008. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Inmobiliario – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Inmobiliario Nuestro estudio presta asesoría en todos los aspectos del rubro inmobiliario, desde due diligence, estructuración y negociación hasta la redacción y perfeccionamiento de las transacciones más complejas, incluyendo la asociación con inversionistas, desarrolladores, propietarios y acreedores privados e institucionales en joint ventures inmobiliarios, financiamientos, proyectos de desarrollo inmobiliario, arrendamientos, adquisiciones y enajenaciones. Nuestras capacidades para realizar estudios de títulos son reconocidas en el mercado por su cabalidad, precisión y sentido comercial, combinando el recorrido y conocimiento de nuestras distintas áreas para entregar una visión global y eficiente de la propiedad, construcción, uso y permisos del activo. Nuestros clientes confían en nuestra extensa experiencia para sus inversiones en una amplia gama de negocios y activos inmobiliarios, incluyendo propiedades de carácter industrial, comercial, de oficinas, residenciales, de hotelería, de salud y cuidado de personas mayores, y agrícolas. Abogados de la Industria Hernán Felipe Valdés Socio Jorge Martín Socio Vicente Allende Abogado María Jesús Argandoña Abogado Nicolás Aspillaga Abogado Tomás González Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Ignacio Bas – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Ignacio Bas Lawyer +56 2 2367 3402 Secretary: ibas@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Environmental, Mining. INDUSTRIES Water, Agribusiness, Construction, Energy. EXPERIENCE Ignacio Bas focuses on Natural Resources, Energy, Environmental, Mining and Litigation. He is professor’s assistant in Canon Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor’s assistant in Administrative Law, Natural Law and Philosophy of Law at the same university. He joined Claro & Cia. in 2022. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021 (graduated with the highest distinction). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Teresa Zuñiga – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Teresa Zúñiga Abogado +56 2 2367 3400 Secretaria: tzuniga@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Derecho Societario, Litigios. EXPERIENCIA Teresa Zúñiga concentra su práctica en el área de Litigios y Corporativo. Es ayudante de las cátedras de Derecho Procesal y Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021 (graduada con distinción máxima). Premio Fernando Rozas Vial, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Felipe Moraga – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Felipe Moraga Lawyer +562 2604 3611 Secretary: Macarena Bravo. fmoraga@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Banking and Finance, Project Finance, Capital Markets, Business Organizations, Mergers and Acquisitions. INDUSTRIES Energy, Financial Services and Fintech. EXPERIENCE Felipe Moraga is mainly focused on Business Organizations and Mergers & Acquisitions. He joined Claro & Cia. in 2018. EDUCATION Law School, Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, 2016. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Tecnología, Medios y Telecomunicaciones – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Tecnología, Medios y Telecomunicaciones Mientras las empresas de TMT innovan y desarrollan modelos comerciales disruptivos en un mercado en constante transformación tecnológica, ellas deben enfrentar regulaciones cada vez más complejas y exigentes. Nuestro equipo de TMT tiene la experiencia y el conocimiento integral para proporcionar asesoramiento estratégico en transacciones y resolución de conflictos de alta complejidad, tanto a empresas ya establecidas como a start-ups. Nuestros servicios incluyen asesorías en estrategia digital, acuerdos tecnológicos (incluyendo licencias de software y proyectos informáticos), protección de datos, amenazas cibernéticas, propiedad intelectual y un amplio espectro de regulaciones técnicas. Nuestro equipo ha participado en complejos asuntos contenciosos y de libre competencia en el sector de telecomunicaciones, incluyendo operaciones de concentración entre operadores y desafíos a restricciones de uso y propiedad del espectro. En el sector audiovisual nuestro equipo de TMT asesora a empresas de publicidad, productoras, distribuidoras y a medios de comunicación en la contratación y protección legal de obras audiovisuales, contenidos digitales y de entretenimiento. Prestamos servicios a múltiples empresas que operan a través de Internet (tiendas online, fintech, portales de contenidos, redes sociales, etc.), en el cumplimiento de las nuevas regulaciones aplicables. Abogados de la Industria Cristóbal Eyzaguirre Socio Felipe Claro Socio José Miguel Huerta Socio Santiago Bravo Socio Álvaro Vives Socio Joaquín Rodríguez Socio Paulina Bardón Socia Isabella Mac- Auliffe Counsel Philippa Cooper Counsel Felipe de Marinis Abogado Karina Henríquez Abogado Bryan Kernitsky Abogado Tomás Kreft Abogado Claus Krebs Abogado Trinidad Rojas Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Hernán Felipe Valdés – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Hernán Felipe Valdés Socio +56223673438 Secretaria: Paulina Espíldora hfvaldes@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones. INDUSTRIAS Inmobiliario, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Construcción. EXPERIENCIA Hernán Felipe tiene vasta experiencia en Derecho Societario y Fusiones y Adquisiciones Durante los años 2000-2001 fue también abogado internacional en Wilmer, Cutler & Pickering en Washington, D.C. Ingresó a Claro & Cía. en el año 1996 y es socio desde el año 2008. FORMACIÓN ACADÉMICA LL.M., Northwestern University School of Law, 2000. Diplomado en Administración de Empresas, Northwestern University Kellogg Graduate School of Management, 2000. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1995. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José Luis Ambrosy – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto José Luis Ambrosy Socio +56 2 2367 3481 Secretaria: Paulina Carmona jambrosy@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Mercado de Capitales, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones. INDUSTRIAS Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Infraestructura, Energía, Construcción. EXPERIENCIA José Luis ha concentrado su práctica en Finanzas Corporativas, Mercado de Capitales, Transacciones Internacionales de Financiamiento (corporativo y de proyectos) y Fusiones y Adquisiciones. Ha representado una amplia gama de clientes, incluyendo, acreedores, deudores, compradores, vendedores, gobiernos, inversionistas, asesores financieros, emisores, credit enhancers y agentes colocadores. Ha trabajado en proyectos que involucran la participación de autoridades chilenas en el ámbito del mercado de capitales y de concesiones de obras públicas. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1998. Previamente fue abogado en el departamento jurídico de Caja de Madrid, España (1996-1998). Durante los años 2003 y 2004 se desempeñó como asociado internacional (foreign associate) en el Equipo de Financiamiento de Proyectos de Debevoise & Plimpton, LLP, New York. Es socio de Claro & Cia., desde el 2012. Esta habilitado para ejercer como abogado en España y en Chile. FORMACIÓN ACADÉMICA LL.M., University of Notre Dame School of Law, 2004. Magíster en Derecho de la Empresa, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1998-1999. Licenciado en Derecho, Universidad de Alcalá de Henares, Madrid, 1997. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José María Eyzaguirre G. – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto José María Eyzaguirre G. Socio +56223673013 Secretaria: María Soledad Blaida. jmeyzaguirreg@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés - Francés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje, Derecho Societario. INDUSTRIAS Empresa Familiar y Wealth Management. EXPERIENCIA José María es la actual cabeza del Estudio, lidera el departamento de Litigios y Arbitrajes, ha sido elegido en reiteradas oportunidades uno de los mejores litigantes de Chile por la publicación especializada Chambers and Partners. Ha sido profesor de Derecho Civil durante los últimos cuarenta años en la Pontificia Universidad Católica de Chile y en la Universidad de Chile. Fue presidente de la comisión encargada de la redacción de la garantía constitucional de Derecho de Propiedad de la Constitución de 1980. Asimismo, fue miembro de la comisión que estudió las reformas sobre asuntos de familia del Código Civil,1986-1989. También fue miembro de la comisión que estudió un proyecto de Código Civil y Comercial Uniforme, 1996-1998. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1969 en calidad de socio. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1961. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Tomás Darricades – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Tomás Darricades Lawyer +562 2367 3457 Secretary: Andrea Venegas. tdarricades@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Criminal. EXPERIENCE Tomás Darricades is mainly focused on criminal and administrative litigation. Tomás started his practice in Claro & Cía. working for the criminal department in 2010. Later he worked as a litigator for the Chilean Environmental Protection Agency (2013-2016) and as a senior associate in the litigation department of Carey & Cía. (2017-2020). He rejoined Claro & Cia. in 2021. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2008, summa cum laude. Master of Laws, University of California, Berkeley, 2019. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Cristóbal Martínez – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Cristóbal Martínez Abogado +562 2367 3088 Secretaria: cmartinez@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Arbitraje, Litigios. EXPERIENCIA Cristóbal Martínez concentra su práctica en el área de Litigios y Arbitrajes. Es ayudante de las cátedras de Derecho Civil y Derecho Económico en la Universidad de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Introducción al Derecho en la misma casa de estudios y de Derecho Concursal en la Universidad Adolfo Ibáñez. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. Idiomas: español e inglés. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile. Graduado con distinción máxima. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Áreas de práctica – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones Nuestro estudio presta asesoría en todos los aspectos de fusiones y adquisición, desde el due diligence, estructuración... Litigios Somos probablemente el único estudio chileno full-service que cuenta con una práctica líder de resolución de disputas. Financiamiento de Proyectos Nuestro estudio tiene una de las prácticas con mayor experiencia en financiamiento y desarrollo de proyectos en Chile. Libre Competencia y Regulación Económica Nuestro estudio presta asesoría en todos los aspectos de fusiones y adquisición, desde el due diligence, estructuración y negociación hasta la redacción y perfeccionamiento de los más complejos contratos de adquisición... Banca y Finanzas Nuestra práctica en el rubro de las finanzas, y en particular en el sector bancario, ha sido relevante desde el inicio del funcionamiento de Claro & Cia. Quiebras y Reestructuración Nuestro equipo de reorganizaciones e insolvencia está altamente capacitado para dar una asesoría integral a nuestros clientes... Tributario Nuestro equipo tributario es bien conocido por entregar asesoría de calidad en transacciones complejas domésticas e internacionales. Medio Ambiente El cumplimiento ambiental y regulatorio se ha convertido en uno de los aspectos más relevantes del desarrollo y operación de cualquier proyecto industrial y de servicios. Mercado de Capitales Nuestra experiencia en el mercado de valores es significativa tanto en Chile como en el extranjero. Arbitraje Nuestro estudio posee una práctica especialmente destacada en arbitraje doméstico e internacional. Hemos participado en numerosos casos ad-hoc y bajo las reglas de la Cámara de Comercio de Santiago... Penal Nuestro estudio presta asesoramiento legal especializado a individuos y empresas que han sido acusados, o podrían acusar a otros, por la comisión de un delito. Derecho Societario Luego de los cuestionamientos surgidos en todas las latitudes acerca del funcionamiento y de los límites de operación de las personas jurídicas... Administrativo y Administrativo Sancionador Nuestro estudio representa clientes en sus tratativas con el gobierno de Chile... Propiedad Intelectual Nuestra área de propiedad intelectual cubre la gama completa de asesoramiento en propiedad intelectual, desde la protección de patentes y marcas... Minero Muchas de las empresas de minería metálica y no metálica más grandes del mundo han confiado en nuestro estudio para conducir sus negocios en Chile. Laboral y Empleo Nuestro estudio asesora a clientes en una gran variedad de materias que afectan a los empleadores y a la relación con sus empleados... Comercio Internacional La apertura al comercio internacional y la inversión extranjera se han convertido en una marca principal de la economía chilena por las últimas tres décadas, construyendo una red de acuerdos bilaterales y multilaterales de libre comercio... Derecho Constitucional El derecho constitucional ha adquirido una relevancia creciente en la actuación de los sujetos individuales y colectivos, en la medida en que se ha reconocido su aplicación directa a las relaciones sustantivas... Data Protection y Ciberseguridad Nuestro estudio asesora a clientes en diversas industrias sobre los desafíos de privacidad, protección de datos y ciberseguridad que afectan a sus negocios, ayudándoles a administrar sus obligaciones y riesgos legales, obteniendo el máximo valor de su información. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Industries – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Industries Agribusiness The agribusiness, food and beverage industries are major contributors to many economies around the world, and Chile is certainly no exception. Water Access to water has become one of the most challenging factors in the planning and development stages of every project. Construction Our firm has vast experience in providing advice to owners, guarantors, developers, financers and contractors in the review... Consumer and Retail Our firm provides a wide range of services to consumer products companies and the retail industry. Healthcare Our experience in various industries, as well as being one of the largest full-service law firms in Chile, allow us to provide a multidisciplinary service... Sports and Gaming From the early stages of Chile’s new regulation on the development and operation of casinos, our firm has represented international players in the gaming sector interested in setting up business in the country. Private Client and Wealth Management Our firm has accumulated extensive experience in dealing with the complexities and issues that arise when families decide to pull together their assets and businesses into a single structure. Energy The challenges for potential and existing energy projects, and in general for developments that utilize natural resources, have multiplied in the recent years. Pension Funds, Investment Funds and Private Equity Transactions involving investment funds and private equity players represent a large proportion of the most noteworthy deals in Chile... Infrastructure and Transportation Clients around the world rely on our firm’s advice for their important infrastructure and transportation projects. Real Estate Our firm advises on all aspects of real estate, from due diligence, structuring and negotiation to the drafting and completion of the most complex deals... Insurance Our firm represents insurance companies, reinsurers, project developers and contractors in all matters related to insurance... Financial Services and Fintech Entities from the financial services sector are a big part of our client base. Technology, Media and Telecommunications. Transportation Our firm’s experience in the transportation field is broad, and covers all kinds of matters and transactions involving the shipping, airline and land freight businesses. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Paulina Valentín – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Paulina Valentín Abogado +56 2 2367 3447 Secretaria: Alejandra Olea pvalentin@claro.cl IDIOMA: Español, Inglés y Alemán ÁREAS DE PRÁCTICA Derecho Societario, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Fusiones y Adquisiciones. INDUSTRIAS Energía, Infraestructura, Construcción. EXPERIENCIA Paulina Valentin ha concentrado su práctica en Derecho Societario, Banca y Finanzas y Financiamiento de Proyectos. Entre 2021 y 2022 trabajó en Allen&Overy, Frankfurt am Main, en el grupo de Banking and Finance. Anteriormente, se desempeñó como ayudante de Derecho Comercial en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2015. FORMACIÓN ACADÉMICA LL.M. Finance, Institute for Law and Finance (ILF), Goethe Universität Frankfurt am Main, 2020/21. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2014. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Isabella Mac- Auliffe – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Isabella Mac- Auliffe Counsel +56 2 2367 3042 Secretaria: Paulina Espíldora imacauliffe@claro.cl IDIOMA: Español e inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones. INDUSTRIAS Cuidado de la salud, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones. EXPERIENCIA Isabella Mac-Auliffe ha concentrado su práctica en Derecho Societario y Fusiones y Adquisiciones. Ingresó como asociado a Claro & Cía. en el año 2007, y entre los años 2013 y 2014 trabajó en Wilmer Cutler Pickering Hale and Dorr, en Londres y Nueva York. Está habilitada para ejercer como abogado en Chile. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile y del New York State Bar Association (Latin American Council). Ingresó a Claro & Cía. en el año 2007. FORMACIÓN ACADÉMICA LL.M., London School of Economics and Political Science, 2013. Licenciada en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de los Andes, 2006 (distinción máxima). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 The Firm – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact The Firm Since its founding in 1880, Claro & Cia. is one of the most prestigious law firms in Chile. Our seal is an innovative, reliable and highly qualified style. With a diverse group of lawyers, Claro & Cia. is prepared to take part in all the areas in which legal advice is required, offering its clients a comprehensive support for the realization of their projects. Its practice in banks and financing, in aspects of corporate, reorganizations and acquisitions (M & A) in securities markets, Chilean and global, as well as its recognized experience in litigation and arbitration, are particularly emblematic and remarkable. In all of them, and in the others that its offers to its clients as part of its integral service, its professionalism, creativity and solidity characterize it. Claro & Cia. represents clients with interests in very diverse areas, such as: Administrative and Constitutional, Transportation, Free Competition, Litigation and Arbitration, Banking, Project Financing, Mining, Bankruptcy and Restructuring, Mergers and Acquisitions, Capital Markets, Energy and Natural Resources, Environment, Insurance, labor, criminal and administrative sanctions, intellectual property and new technologies, international trade, economic regulation, tax law, telecommunications, sports and entertainment, real estate development, tourism, hotels and casinos, among others. Claro & Cia. has an undisputed leadership in the Chilean legal market and has stood out for the high legal and ethical standards with which it provides legal services in the most complex commercial transactions and in judicial and arbitration conflicts. The loyalty of our clients, as well as the international recognition obtained by the firm and its lawyers, such as Chambers & Partners “Best Firm of the Year in Chile” granted in 2017, 2015, 2012 and 2010 and Client Service, 2019; Latin Lawyer “Best Transaction of the Year in Corporate Finance, 2013”; Latin Lawyer “Best Transaction of the Year, in the best operation of M & A, 2012”; IFLR “M & A Best Transaction of the Year, 2012”; IFLR “Best National Firm of the Year, 2012”, IFLR “Best Firm of Year in Chile, 2021″, IFLR”Southern cone Banking & Finance Firm of the Year, 2021″, IFLR” Loan Deal of the Year, 2021″, prove it. Experience, reliability, excellence and leadership are the principles that guide Claro & Cia., within a framework of ethical rigor and social responsibility with its people and the environment in which it operates. AWARDS Chambers Latin America Client Service, 2019, 2022. Best Firm of the Year in Chile, 2010, 2012, 2015 & 2017. IFLR Americas Awards Best Firm of the Year in Chile, 2012, 2018, 2021, 2022 & 2023 Southern cone Banking & Finance Firm of the Year, 2021,2023. Loan Deal of the Year, 2021, 2023. M&A Best Transaction of the Year, 2012. IFLR1000: Nominated for Awards Leading Lawyer, 2012. Latin Lawyer Best Transaction of the Year in Corporate Finance, 2013 Best Transaction of the Year, in the best M & A operation, 2012 Pro Bono Lex Mundi Pro Bono Foundation Award 2022. Claro & Cia Latin American firm awarded for Outstanding Pro Bono Contribution in 2012. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Rafael Mackay – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Rafael Mackay Abogado +562 2367 3431 Secretaria: Paulina Carmona rmackay@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Mercado de Capitales, Derecho Societario, Banca y Finanzas, Financiamiento de Proyectos. EXPERIENCIA Rafael Mackay ha concentrado su práctica en las áreas de Fusiones y Adquisiciones, Banca y Financiamientos, Mercado de Capitales y Derecho Societario. Se ha desempeñado como ayudante de la cátedra de Derecho Civil y del curso “Corporate Leading Cases and their impact on Regulation”, ambos en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente trabajó como asociado en Carey & Cia. (2018-2021). Ingresó a Claro & Cia. en el año 2021. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2017 (graduado con distinción máxima). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Trinidad Rojas – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Trinidad Rojas Lawyer +56223673010 Secretary: Pilar Clavero trojas@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Intellectual Property. INDUSTRIES Technology, Media and Telecommunications.. EXPERIENCE Trinidad Rojas is mainly focuses on Intellectual Property. She joined Claro & Cia. in 2014. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José Miguel Huerta – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto José Miguel Huerta Socio +56 2 2367 3017 Secretaria: Andrea Venegas jmhuerta@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Libre Competencia y Regulación Económica, Arbitraje, Administrativo y Administrativo Sancionador, Derecho Constitucional, Quiebras y Reestructuración. INDUSTRIAS Transporte, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Servicios financieros y Fintech, Agrícola y Alimentación, Consumo & Retail. EXPERIENCIA José Miguel se especializa en litigios, libre competencia, arbitraje comercial y quiebras. Ha representado a clientes en procedimientos e investigaciones gubernamentales relativas a fusiones y carteles, entre otras, tanto en Chile como en otras jurisdicciones, incluyendo EEUU y Europa. Es profesor de derecho civil en la Universidad de Chile. Es autor de diversas publicaciones en áreas de libre competencia, derecho civil y derecho procesal civil, entre otras. Ganó el premio Society’s 2008 Pro Bono Award, Nueva York, por su servicio a la Legal Aid Society en Nueva York. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile y de la American Bar Association. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile y en EEUU, en el Estado de Nueva York. Ingresó a Claro & Cía. en el año 1996. En los años 2007 y 2008 trabajó en Shearman & Sterling en Nueva York. Es socio desde el año 2012. FORMACIÓN ACADÉMICA Máster en Derecho, Stanford Law School, Beca Fulbright, 2007. Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 2002. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 LAWYERS – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact variable A: variable I: LAWYERS PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions Litigation Project Finance Antitrust and Economic Regulation Banking and Finance Reorganization and Insolvency Tax Environmental Capital Markets Arbitration Criminal Business Organizations Administrative Law and Administrative Procedural Law Intellectual Property Mining Labor and Employment International Trade Constitutional Data Protection and Cybersecurity INDUSTRIES Agribusiness Water Construction Consumer and Retail Healthcare Sports and Gaming Private Client and Wealth Management Energy Pension Funds, Investment Funds and Private Equity Infrastructure and Transportation Real Estate Insurance Financial Services and Fintech Technology, Media and Telecommunications. Transportation José María Eyzaguirre B. Partner José María Eyzaguirre G. Partner Cristóbal Eyzaguirre Partner Rodrigo Ochagavía Partner Felipe Claro Partner Matías De Marchena Partner Nicolás Luco Partner Jorge Carraha Partner Jorge Martín Partner Hernán Felipe Valdés Partner Felipe Larraín Partner Nicolás Eyzaguirre Partner Felipe Ossa Partner José Miguel Huerta Partner Luisa Nuñez Partner José Luis Ambrosy Partner Alex Van Weezel Partner Ariel Mihovilovic Partner José María Eyzaguirre F. Partner Juan León. Partner Paulina Bardón Partner Joaquín Rodríguez Partner Santiago Bravo Partner Álvaro Vives Partner Nicolás Maturana Partner Cristián Lagos Counsel Patricio Smart Counsel Isabella Mac- Auliffe Counsel Juan Pablo Cabezón Counsel Philippa Cooper Counsel Javier Rodríguez Counsel Vicente Allende Lawyer 1 2 3 4 › José María Eyzaguirre B. Partner +56 2 2367 3034 Secretary: Paula Martens jmeyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: English and Spanish. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Litigation, Capital Markets, Business Organizations, Industrias Agribusiness, Infrastructure and Transportation, Financial Services and Fintech, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Private Client and Wealth Management, Experience José María Eyzaguirre B. leads the Mergers and Acquisitions practice at Claro & Cía. in Chile, where he has been consistently recognized as “Star Individual” in the Corporate, Mergers and Acquisitions field by Chambers & Partners since 1999, and highlighted as a leading lawyer in complex transactions in the Mergers and Acquisitions and Banking and Finance sectors by specialized publications such as The Legal 500, LatinLawyer, IFLR and Best Lawyers, among others. He began his career in the Litigation area and then focused on the business practice, specializing in corporate matters in general, with particular emphasis on Transnational Financing, including Project Financing (particularly, on infrastructure) and, most prominently, on Mergers & Acquisitions, wherein he has implemented and structured the major transactions carried out in Chile to date, among them: The strategic alliance between LATAM Airlines Group and Delta for US$2.2 billion; The structuring, design and execution of the divestment of Nutrien Ltd. from Sociedad Química y Minera de Chile SA (“SQM”) for US$5.2 billion. The acquisition by DP World of Puertos y Logística S.A. from the Matte Group and Angelini Group for US$700 million. The merger between Scotiabank Chile and BBVA Chile (acting on behalf of the Said Group, a 25% (shareholder), after the acquisition by The Bank of Nova Scotia of 68.19% of the stake in BBVA Chile for US$2.2 billion. The merger between Corpbanca and Banco Itaú for US$7 billion. The merger of LATAM Airlines Group S.A. with the Brazilian airline TAM Airlines, (M&A Deal of the Year 2012/2013) for an added value of US$12 billion as well as the entry of Qatar Airlines in 2016. The dispute for the control of the exploitation of Los Bronces copper mine between Anglo American plc with Codelco, the Chilean state-owned company, which concluded with a transaction giving rise to an association between the two companies and Mitsubishi Corporation. The acquisition by Walmart Stores Inc. of the Chilean retail company D&S for US$4 billion The French company Nexans in the acquisition of the wire and cable division from the Chilean publicly-held company Madeco, which does business in Brazil, Argentina and Colombia for US$800 million. Hydro-Quebec in the sale of its stake in the Chilean electricity transmission company Transelec for US$1.7 billion to Broookfiled. He has been a member of the board of directors of public companies such as LATAM Airlines Group S.A.,Soquimich S.A. and Walmart Chile (WMTCL – Santiago Stock Exchange). He is a member of the board of directors of Invercap. He joined Claro & Cía. in 1982, worked between 1987 and 1988 at the New York office of Shearman & Sterling, and has been a partner of Claro & Cía. since 1993. He was admitted as a member of the New York Bar Association in 1988. Academic training Admitted in New York, 1988. M.C.J. New York Univesity, School of Law, 1987. J.D., Universidad de Chile, School of Law 1987. Pedro N. Montenegro Award, Universidad de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 1984. José María Eyzaguirre G. Partner +56 2 2367 3013 Secretary: María Soledad Blaida jmeyzaguirreg@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and French Áreas de práctica Arbitration, Litigation, Business Organizations, Industrias Private Client and Wealth Management, Experience José María is the current head of the Firm, he leads the Litigation and Arbitration department, and he has been repeatedly chosen as one of the best litigators in Chile by the specialized publication Chambers and Partners. He has been a professor of Civil Law for the last forty years at the Pontificia Universidad Católica de Chile and at the University of Chile. He was president of the commission in charge of drafting the constitutional guarantee of Property Rights of the 1980 Constitution. Likewise, he was a member of the commission that studied the reforms on family matters of the Civil Code, 1986-1989. He was also a member of the commission that studied a draft Uniform Civil and Commercial Code, 1996-1998. He joined Claro & Cia. in 1969 as a partner. Academic training Graduated in Law, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1961. Cristóbal Eyzaguirre Partner +56223673404 Secretary: María José Ramírez cristobal.eyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Reorganization and Insolvency, Banking and Finance, Constitutional, Capital Markets, Mergers and Acquisitions, Industrias Financial Services and Fintech, Technology, Media and Telecommunications., Insurance, Consumer and Retail, Experience Cristóbal Eyzaguirre has specialized in complex and multi-front litigation and arbitration in Claro & Cía., having an active practice and recognized experience as a litigator and corporate advisor in the areas of banking, finance, antitrust, capital markets and reorganizations; he is a professor of Civil Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile, a permanent advisor to the board of the Santiago Stock Exchange, a member of the boards of the nonprofit organizations Fundación Educacional Claro Vial and Sociedad Protectora de la Infancia and a member of the Permanent Advisory Council of Universidad Católica’s Law School. He joined Claro & Cía. in 1988. Then he worked in Shearman & Sterling, New York, between 1994 and 1995. From 1997 to December 2003 he worked in in Citigroup, where he was Managing Director, General Counsel and Compliance Director for all its operations in the 23 Latin American countries where Citigroup was present at the time (based in the U.S.). Upon returning to Chile, he rejoined Claro & Cía. in 2004, as a partner. A few years later, Cristóbal was recognized by Revista Capital as the best attorney in the country for three consecutive years –2010 to 2012– in accordance with the ranking prepared in consultation with the legal directors of IPSA companies (i.e., the 30 largest companies listed in the Chilean stock market), which was discontinued after 2012. Cristóbal has been recognized among the top bands of Litigation, Arbitration, Banking and Finance, Antitrust and Mergers & Acquisitions practice areas by the Chambers and Partners publication; he has also been featured in other leading specialized publications, such as Legal 500, Best Lawyers, Latin Lawyer and Who’s Who Legal. Cristóbal Eyzaguirre, besides being Civil Law professor in Universidad Católica, was previously a professor at the LL.M. on Corporate Law programs of both Universidad Católica, where he lectured on Insolvency and Reorganizations, and Universidad de los Andes, where he lectured on Capital Markets and Corporate Governance. Cristóbal has authored several publications relevant to his areas of practice and academic activity. He is an author of the book “Cumplido Laws. Juridical Analysis of Law N° 19.407, which Modifies Multiple Statutes in Order to Ensure Greater Respect for People’s Rights” (Ed. Conosur, 1991). He is also co-author of the Chilean chapter of the book “Reform and Renewal. Current Regulatory Developments in Latin American Capital Markets” (edited by the Association of the Bar of the City of New York, 1996); of the Chilean chapter of the book “Anti-Money Laundering: International Law and Practice” (edited by Wouter H. Muller, Christian H. Kälin and John G. Goldsworth, 2007); of the article “Monopolistic Collusion, Proof of Collusion, Conduct Parallelism and Additional Factors” (published in Revista Anales Derecho UC Temas de Libre Competencia No. 2, 2008); of the article “Expansion and Limits of Objective Good Faith -in relation to the ‘Project of Latin American Principles of Contract Law’” (published in Revista Chilena de Derecho Privado, No. 11, 2013); and of the Chilean chapter of the yearbook “Americas Restructuring Review 2020” (edited by Richard J. Cooper and Lisa M. Schweitzer and published in the United Kingdom by Global Restructuring Review, 2019). Academic training Cristóbal Eyzaguirre holds a J.D. from the Pontificia Universidad Católica de Chile, having received the Tocornal and Pedro N. Montenegro awards, granted to the best student of his class, 1991; and an LL.M. at Harvard Law School (1994), for which he received the Fulbright Scholarship. He was elected President of the Catholic University Law School Association in 1990. Rodrigo Ochagavía Partner +56223673096 Secretary: Mónica Becerra rochagavia@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Reorganization and Insolvency, Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Capital Markets, Business Organizations, Industrias Energy, Financial Services and Fintech, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Private Client and Wealth Management, Infrastructure and Transportation, Construction, Healthcare, Experience Rodrigo Ochagavía has extensive experience in Corporate Finance, including Banking and Finance, Capital Markets, Mergers and Acquisitions and Energy. He has represented a broad range of clients, including lenders, borrowers, purchasers, sellers, governments, investors, financial advisers, issuers, credit enhancers and underwriters. In the energy sector he has represented generators, transmission and distribution companies. He was one of the two most voted Chilean lawyers in a survey conducted by Latin Lawyer in 2003 choosing the twenty best Chilean lawyers under forty years of age. He also has been chosen as one of the leading Chilean practitioners in Banking and Finance, Projects, Energy and Mergers and Acquisitions by Chambers and Partners; in Banking and Capital Markets by Who’s Who Legal; and in Banking and Finance and Mergers and Acquisitions by IFLR. Is a professor of Business Law at the Law School of the Pontificia Universidad Católica de Chile and of Mergers and Acquisitions in the Master in Business Law at Universidad de los Andes. He is a member of the Chilean Bar Association and the International Bar Association. He joined Claro & Cia. in 1997 and became partner in 2001. He was previously with Simpson Thacher & Bartlett in New York, 1996-1997 and Carey & Cia. in Chile,1990-1995. Academic training LL.M., University of Chicago Law School, Fullbright, Presidente de la República and Pontificia Universidad Católica de Chile Scholarships, 1996. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1993. Felipe Claro Partner +56223673040 Secretary: Pilar Clavero felipe@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Intellectual Property, Industrias Technology, Media and Telecommunications., Sports and Gaming, Consumer and Retail, Healthcare, Water, Agribusiness, Transportation, Financial Services and Fintech, Insurance, Real Estate, Infrastructure and Transportation, Energy, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Experience Felipe Claro is in charge of the Intellectual Property Practice Group and has extensive experience in advising national and multinational clients. He has been Director (1996-2008) and Vice-President (2006-2007) of the Chilean Association of Industrial Property (ACHIPI); President of ASIPI’s Young Lawyers Committee (1999-2001); President of ASIPI’s Internet Committee (1999-2003); President of ASIPI’s Patent Committee (2004-2006); ASIPI Committees Coordinator (2006-2009); LEX MUNDI IP Practice Group Regional Vice-Chair (2001-2007); Alternate Delegate of ASIPI before the Intellectual Property Constituency, ICANN (1999-2003); Arbitrator of the Chilean Country Code Domain Registrar, NIC Chile, (1998-2013); WIPO Panelist; INTA Panel of Neutrals (2005-2008); AIPPI Statutes Committee Secretary (2007-2009); ACHIPI Patent Council Coordinator (2010-2013); LES CHILE President (2011-2013); AIPPI Vice-President (2012-2014) and President (2014-2016); he is also ranked as Leading Lawyer by Chambers & Partners and frequently speaks at IP events. He joined Claro & Cia. in 1982. Academic training Postgraduate IP Professor, Universidad Finish Terrae and Universidad de los Andes. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1985. Matías De Marchena Partner +56223673059 Secretary: Lilian García mdemarchena@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Capital Markets, Banking and Finance, Project Finance, Mergers and Acquisitions, Industrias Energy, Sports and Gaming, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Infrastructure and Transportation, Experience Matías de Marchena has extensive experience in Mergers and Acquisitions, Corporate Finance and Capital Markets. He has represented a broad range of clients, including, lenders, borrowers, contractors, purchasers, sellers, investors, financial advisers, issuers, monoline insurers and underwriters. He joined Claro & Cia. in 1994 and is a partner since 2001. He was previously with Debevoise & Plimpton, New York, 1996-1997 and with Empresa Nacional de Electricidad S.A. (ENDESA), 1992-1994. Academic training J.D., Pontificia Universidad Diego Portales, 1993. Nicolás Luco Partner +56223673089 Secretary: Lilian García nluco@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Arbitration, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Litigation, Antitrust and Economic Regulation, International Trade, Industrias Energy, Financial Services and Fintech, Experience Nicolás Luco focuses on the Civil and Commercial Litigation and Arbitration practice area, national and international, and has extensive experience in energy arbitrations and litigation before courts and other adjudication bodies. He teaches Civil Procedure Law in the Catholic University of Chile. He has taught at other universities and constantly teaches at the Judicial Academy, where future judges are educated and current ones undertake advanced courses. He is one of the 19 members of the Board of the Chilean Bar Association. Mr. Luco has been consistently ranked in the top tiers in Dispute Resolution in Chambers and Partners. He joined Claro & Cia. in 1995, spent years 2000-2001 in Shearman & Sterling, New York, and became a partner of Claro & Cia. in 2005. Academic training LL.M., Columbia University School of Law, New York, Fulbright Scholarship, 2001. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1994. Jorge Carraha Partner +56 2 2367 3471 Secretary: Pía Ahumada jcarraha@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Tax, Industrias Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Experience Jorge Carraha has extensive experience in Corporate and Tax law. Particularly his focuses on representing multinational clients doing business in Chile and includes planning, structuring of foreign investments in Chile, corporate restructuring, mergers and acquisitions, joint ventures and project finance. He joined Claro & Cia. in 1996 and is a partner since 2006. He was with Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP,1999-2000. Academic training Diploma on Tax Analysis and Planning, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2004. M.B.A., University of Notre Dame Business School, 1999. LL.M., The American University, Washington College of Law, 1994. JD., Universidad de Chile, School of Law, 1993 Jorge Martín Partner +56223673614 Secretary: Lilian García jmartin@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Project Finance, Banking and Finance, Business Organizations, Data Protection and Cybersecurity, Industrias Infrastructure and Transportation, Construction, Sports and Gaming, Insurance, Real Estate, Experience Jorge Martín is mainly focused on Project Finance and on Bankin gand Finance. He has represented a range of clients including multinational corporations, banks, financial advisers and monoline insurers. Mr. Martin lectures on Corporate Law at Pontificia Universidad Católica de Chile, since 1998. He was previously with Seguros de Vida La Construcción,1993-1996 and with Debevoise & Plimpton LLP in New York, 1999-2000. He joined Claro & Cia. in 1996 and is a partner since 2007. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1993. Hernán Felipe Valdés Partner +56223673438 Secretary: Paulina Espíldora hfvaldes@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Industrias Real Estate, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Construction, Experience Hernán Felipe Valdés has experience in Corporate Law and Mergers and Acquisitions. He was with Wilmer, Cutler & Pickering in Washington, D.C. during 2000 and 2001. He joined Claro & Cia. in 1996 and is a partner since 2008. Academic training LL.M., Northwestern University School of Law, 2000. Certificate in Business Administration, Northwestern Kellogg Graduate School of Management, 2000. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1995. Felipe Larraín Partner +56 2 2367 3481 Secretary: Paulina Carmona flarrain@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Capital Markets, Project Finance, Business Organizations, Industrias Financial Services and Fintech, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Infrastructure and Transportation, Private Client and Wealth Management, Experience Felipe Larraín has concentrated his practice in Mergers and Acquisitions; Business Organizations and Corporate Finance, particularly in cross-border transactions. He joined Claro & Cia. in 1999 and is a partner since 2008. He is admitted to practice in New York, 2000. Academic training LL.M., New York University School of Law, 1999. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1996. Nicolás Eyzaguirre Partner +56223673425 Secretary: Karin Martens neyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Environmental, Mining, Litigation, Industrias Water, Energy, Construction, Experience Nicolás Eyzaguirre focuses on Natural Resources and Environmental Law, Energy, Mergers and Acquisitions, and Litigation. He has represented a large group of local and international clients. He joined Claro & Cia. in 1994, became an associate in 1998 and he became partner in 2009. During 2001-2002 he was a foreign associate at Sullivan & Cromwell in New York. Academic training LL.M., Northwestern University School Of Law, 2001. Certificate in Business Administration, Northwestern University Kellogg Graduate School of Management, 2001. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1997 Felipe Ossa Partner +562 2367 3036 Secretary: Alejandra Olea. fossa@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English, French and Portuguese. Áreas de práctica Arbitration, Litigation, International Trade, Industrias Construction, Insurance, Transportation, Energy, Experience Felipe Ossa is a partner in our Dispute Resolution group, and his practice is focused on arbitration and international litigation. He has acted as counsel and arbitrator in several proceedings ad-hoc and under the aegis of ICC, ICDR, ICSID, LCIA, Lima Chamber of Commerce, Permanent Court of Arbitration and Santiago Chamber of Commerce, among others. He has also served as expert on issues of Chilean and Comparative law before international arbitral tribunals, national courts of several jurisdictions and by request of the Chilean Congress. Felipe lectures on Arbitration and Law of Obligations to postgraduate students at Universidad de Chile and Universidad Católica de Chile. Previously he has lectured on International Arbitration at Universidad Autónoma de Madrid and on Civil Law at Universidad Católica de Chile. He is the Chairman of the ICC Arbitration Commission in Chile and the Chilean chapter of the Spanish Arbitration Club. He is also a member of the Chartered Institute of Arbitrators, the Chilean Bar, the ICDR Roster of Arbitrators, the International Arbitration Institute, the Latin American Group of the ICC and LCIA’s Latin American Users Council. Felipe has authored several publications on international dispute resolution, including “Case Law on International Arbitration” (Thomson Reuters, 2014) and features regularly as a speaker in seminars and conferences held in Chile and abroad. He has been repeatedly acknowledged by Best Lawyers, Chambers and Partners, Leaders League, Legal 500 and Who’s Who Legal as a leading practitioner in the fields of arbitration and commercial litigation. He joined Claro & Cia. in 1994, and between 2002 and 2006 he was a senior associate with Freshfields Bruckhaus Deringer, in the Paris and Madrid offices. Felipe is a member of the board of Fundación Pro bono and in 2016 received the award of pro bono lawyer of the year. Academic training Magister Juris, University of Oxford, 2002. J.D, Universidad Católica de Chile,1997. José Miguel Huerta Partner +56223673017 Secretary: Andrea Venegas jmhuerta@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Administrative Law and Administrative Procedural Law, Litigation, Antitrust and Economic Regulation, Arbitration, Constitutional, Reorganization and Insolvency, Industrias Transportation, Technology, Media and Telecommunications., Financial Services and Fintech, Agribusiness, Consumer and Retail, Experience José Miguel Huerta specializes in litigation, antitrust, comercial arbitration and bankruptcy. He has represented clients in Chile and in other jurisdictions, including the United States and Europe, in government proceedings and investigations related, among others, to mergers and cartels. He teaches civil law at Universidad de Chile. He is the author of several publications, among others, in the areas of antitrust, civil law and civil procedure. He won the Society’s 2008 Pro Bono Award, New York, for his service to the Legal Aid Society in New York. He is member of the Chilean Bar and of the American Bar Association. He is admitted to practice law in Chile and in the United States, in New York State. He joined Claro & Cía. in 1996. In 2007 and 2008 he was with Shearman & Sterling in New York. He is partner since 2012. Academic training J.S.M., Standford Law School, Fulbright, Scholarship, 2007. J.D., Universidad de Chile, 2002. Luisa Nuñez Partner +56223673036 Secretary: Alejandra Olea lnunez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Banking and Finance, Project Finance, Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Financial Services and Fintech, Experience Luisa Núñez has experience in Corporate and Financing areas, Corporate matters, Cross-border Transactions involving finance transactions (both corporate and project finance), Capital Markets, Mergers and Acquisitions and Joint-ventures. She has worked extensively in projects involving regulatory authorities in the Chilean securities and public works concessions areas. She has represented a range of clients including multinational corporations, banks, financial advisers and monoline insurers. Ms. Núñez is the titular professor of the Financing and Derivative Transactions course in the Master in Business Law at the Law School of the Adolfo Ibáñez University. From the year 2005 to 2006 she pursued an LL.M. degree at Columbia Law School, which included a Project Finance course from the MBA Program at Columbia Business School. During the years 2006 and 2007 she worked as a foreign intern with the Project Finance Team at Debevoise & Plimpton, LLP, New York office. She joined Claro & Cia. in 1999 and became partner in 2011. Academic training LL.M., University of Columbia Law School, 2006. J.D., Adolfo Ibáñez University, 1999. Recipient of The Adolfo Ibáñez University Best Grade Average Awards, 1993, 1996 and 1997. Valparaíso Bar Association Awards, 1997. Highest GPA of The Law School, during 1993 and 1996. Highest GPA of the class, 1992 to 1996. José Luis Ambrosy Partner +56 2 2367 3481 Secretary: Paulina Carmona jambrosy@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Capital Markets, Project Finance, Banking and Finance, Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Industrias Energy, Construction, Infrastructure and Transportation, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Experience Mr. Ambrosy has concentrated his practice in corporate finance, capital markets, international finance transactions (including both corporate and project finance) and mergers and acquisitions. He has represented a broad range of clients, including lenders, borrowers, purpchaser, sellers, goverments, investors, financial advisers, issuers, credit enhancers and underwriters. He has worked in projects involving regulatory involving regulatory authorities in the Chilean securities market and public work concessions in Chile. He joined Claro & Cia in 1998 and is a partner since 2012. Previously, he practiced law at the legal department of a financial institution in Madrid, Spain (1996-1998). During the years 2003 and 2004 worked as a foreign associate with the project finance team at Debevoise & Plimpton, LLP, New York Office. He became a partner in Claro & Cia. in 2012. He is admitted to practice in Spain and Chile. Academic training LL.M., University of Notre Dame School of Law, 2004. Master in Business Law, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1998-1999. J.D., Universidad de Alcalá de Henares, Madrid, 1997. Alex Van Weezel Partner +56 2 2367 3017 Secretary: Andrea Venegas avanweezel@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and German. Áreas de práctica Criminal, Litigation, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Data Protection and Cybersecurity, Constitutional, Experience Alex van Weezel focuses on Litigation and Arbitration, White-Collar Crime and Administrative Penalties. He is professor of Criminal Law in Pontificia Universidad Católica de Chile and in Universidad de Chile. He is author of Beteiligung bei Fahrlässigkeit (Berlin, 2006), Delitos tributarios (Santiago, 2007), Error y mero desconocimiento en derecho penal (Santiago, 2008), Pena y sentido. Estudios de derecho penal (Lima, 2009), Límites de la imputación penal (Bogotá, 2011), La garantía de tipicidad en la jurisprudencia del Tribunal Constitucional (Santiago, 2011) and of numerous articles about Criminal, Criminal Procedural and Theory of Law. Along with the litigation practice (White Collar Crime, Regulated Markets and the liability rising therefrom), he is Professor of Law at Universidad Católica de Chile and at Universidad de Chile teaching Criminal Law. He teaches also PhD and post degree programs and participates as relator in programs of specialization focused to participants of the Criminal Procedural System in Chile and abroad. He is member of Chilean Bar and Ciminal Sciences Institute. He joined Claro & Cia. in 2006 and became partner in 2016. Academic training Ph. D., Rheinische Friedrish-Wilhelms- Universitt Bonn, DAAD Scholarship, 2005. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1993. Recipient of Tocornal and Pedro N. Montenegro awards, granted to the best student of his class, 1993 Ariel Mihovilovic Partner +56 2 2367 3096 Secretary: Mónica Becerra amihovilovic@claro.cl LANGUAGES: Spanish, German and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Business Organizations, Project Finance, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Construction, Experience Ariel Mihovilovic has concentrated his practice in Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Energy and Project Finance. He also has experience in Litigation and Arbitration and Capital Markets. Since 2012 he is a Civil Law Professor at the School of Law of the Pontificia Universidad Católica de Chile, where he previously was an assistant-professor of Civil, Economic and Business Law (2003-2009). He worked as an international visiting attorney at Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom, New York, between 2010 and 2011. He is admitted to practice in Chile and in the State of New York. He joined Claro & Cia. in 2007 and became a partner in 2017. Academic training LL.M., Harvard Law School, Beca Chile Scholarship, 2009-2010. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2006. Recipient of Tocomal and Pedro N. Montenegro Awards, Pontificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 2006. José María Eyzaguirre F. Partner +56 2 2367 3026 Secretary: Macarena Bravo. jmeyzaguirref@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Project Finance, Reorganization and Insolvency, Capital Markets, Business Organizations, Industrias Agribusiness, Consumer and Retail, Real Estate, Transportation, Experience José María Eyzaguirre Fernández focuses on Corporate Law, Mergers and Acquisitions and Project Finance. Between 2005 and 2007 he was assistant professor of Economic Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile Law School. Additionally, between 2007 and 2012 he was assistant professor of Civil Law in the same University. He joined Claro & Cia. as an associate in 2009, and between 2013 and 2014 worked as an visiting attorney in Shearman & Sterling, New York. In 2020, he became partner at Claro & Cia. He is admitted to practice in Chile. Academic training LL.M., Harvard Law School, Beca Chile, 2012-2013. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Recipient Tocornal and Pedro N. Montenegro, Ponticificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 2009. Recipient of Fernando Rozas Award, Pontificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 2008. Recipient of Luis Gutierrez award, Pontificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class in Commercial Law, 2008. Juan León. Partner +56 2 2367 3438 Secretary: Paulina Espíldora. jleon@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Capital Markets, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Industrias Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Insurance, Experience Juan focuses on Banking & Finance, Capital Market and Bankruptcy and Restructuring. He has been professor of Business Law in Universidad Adolfo Ibáñez. He joined Claro & Cia. in 2004 and became partner in 2018. Since 2016 he has been a member of the Board of Directors of Toesca Asset Management. He is admitted to practice in Chile. Academic training J.D., Universidad de Los Andes, 2006. Paulina Bardón Partner +56 22367 3091 Secretary: Karin Martens pbardon@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Intellectual Property, Data Protection and Cybersecurity, Industrias Technology, Media and Telecommunications., Sports and Gaming, Healthcare, Experience Paulina Bardón has specialized in advising national and international clients in the protection of Intellectual Property portfolios, at an international and national level, including trademarks, patents, designations of origin, copyrights, software and the Internet. Advice on data protection and privacy, image rights, licenses, technology transfer and franchising, including the protection of intellectual property from unfair competition, advertising regulations (CONAR), consumer protection laws, labor relations, confidentiality agreements , labeling regulations, among other regulatory issues related to the bio-pharmaceutical, cosmetics and food industries. And finally, in infringements and dispute resolution. In addition, she has been included in the list of mediators of the WIPO Arbitration and Mediation Center. Ms. Bardón is a member of the Board of the Expert Female Lawyers Commission, Colegio de Abogados de Chile (Chilean Bar Association), the Chilean Association of Industrial Property (ACHIPI), the Inter-American Association of Industrial Property (ASIPI), the International Association for the Protection of Industrial Property (AIPPI) and the International Trademark Association (INTA). She has been appointed, as committee member, in several Subcommittees of INTA, since year 2004. Also, she is member of the International Association of Privacy Professionals (IAPP) serving as Co-Chair of the Chilean IAPP Knowledgenet Chapter since 2020. She joined Claro & Cia. in 1995 and became partner in 2022. She is admitted to practice in Chile Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1994. Joaquín Rodríguez Partner +56 2 2367 3026 Secretary: Macarena Bravo. jrodriguez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Environmental, Project Finance, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Real Estate, Technology, Media and Telecommunications., Agribusiness, Experience Joaquín Rodríguez has focused his practice on Mergers and Acquisitions, Natural Resources and Environmental Law, Energy, Infrastructure, Banking and Finance and Mining. He was professor of the course “Company Law” at Universidad Adolfo Ibáñez and of the course “Practical Approach to Projects Development” at Universidad Diego Portales. Between 2008 and 2013 he was assistant professor of Civil Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile Law School. He joined Claro & Cia. as an associate in 2010 and became partner in 2022. During 2014 and 2015 worked as a visiting lawyer at Sullivan & Cromwell, New York. He is admitted to practice in Chile. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Recipient of Jaime Guzmán award, Pontificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class in Constitutional Law, 2009. LL.M. Stanford Law School, 2013-2014. Diploma on Real Estate Law, Universidad de los Andes, 2017 Santiago Bravo Partner +56 2 2367 3404 Secretary: María José Ramírez sbravo@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and Italian. Áreas de práctica Litigation, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Reorganization and Insolvency, Constitutional, Industrias Technology, Media and Telecommunications., Transportation, Financial Services and Fintech, Energy, Consumer and Retail, Infrastructure and Transportation, Real Estate, Insurance, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Experience Santiago Bravo has concentrated his practice in Litigation and Arbitration, as well as in Antitrust. He was assistant professor of Civil Law and Antitrust Law at the Universidad de Chile Law School. He was also the coordinator of the Economic Law Review of the Universidad de Chile Law School. He joined Claro & Cia. in 2010 and between 2016 and 2017 worked as an International Lawyer in Cleary Gottlieb Steen & Hamilton, New York. Santiago Bravo became partner at Claro & Cia in 2020. He is admitted to practice in Chile. Academic training Bachelot in Law. Universidad de Chile,2009. LL.M, University of Chicago Law School, Beca Chile, 2016. Álvaro Vives Partner +56 2 2367 3404 Secretary: María José Ramírez avives@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigation, Antitrust and Economic Regulation, Arbitration, Industrias Consumer and Retail, Technology, Media and Telecommunications., Experience Álvaro Vives focuses on Antitrust, Arbitration and Litigation. In antitrust matters, he has represented clients in governmental investigations and judicial proceedings related to cartels, abuse of dominance, merger control and regulatory recommendations. He has also provided preventive advice regarding contracts and commercial policies, and has taught executives and employees about antitrust issues. He also has experience in civil, commercial, and constitutional litigation. Since 2014 he is a Civil Law professor at the School of Law of the Pontificia Universidad Católica de Chile. He worked as an associate at Claro & Cía. between 2011 and 2013. Later, from 2013 to 2016, he clerked at the Chilean Competition Tribunal, participating in contentious and non-contentious proceedings involving both regulated and non-regulated industries. Furthermore, between 2017 and 2018 he worked as a visiting attorney in the litigation department at Shearman & Sterling. He rejoined Claro y Cía. in 2018 and became partner in 2022. He is admitted to practice in Chile since 2012 and in the State of New York, USA, since 2018. Academic training JP, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011. Recipient Tocornal and Pedro N. Montenegro, Ponticificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 2009. Master of Laws (LL.M.), Harvard Law School, 2017 (Becas Chile y Fulbright). Dean´s Scholar awarded in the international arbitration, professional ethics and analytical methods courses for lawyers Nicolás Maturana Partner +56 2 2367 3471 Secretary: Pía Ahumada. nmaturana@claro.cl. LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Tax, Industrias Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Consumer and Retail, Experience Nicolás Maturana has concentrated his practice in the area of ​​Tax Law. He joined Claro & Cia. in 2011 and became partner in 2022. Between 2016 and 2017, he worked as an international associate at Davis Polk & Wardwell LLP, New York. He is qualified to practice as a lawyer in Chile. He is a member of the Chilean Bar Association. Academic training LL.M., In Internacional Taxation, University of Florida, 2016. Certificate in Tax, Universidad de Chile, 2014. J.D., Universidad de los Andes, 2010. Cristián Lagos Counsel +56223673030 Secretary: Macarena Bravo clagos@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Capital Markets, Business Organizations, Mergers and Acquisitions, Industrias Private Client and Wealth Management, Experience Cristián Lagos has experience in Busieness Organizations, Real Estate, Casinos, Mergers and Acquisitions and Investment. He joined Claro & Cia. in 1993. He is admitted to practice in Chile. Academic training J.D., Universidad de Chile, 1993. Patricio Smart Counsel +56 2 2367 3465 Secretary: Paulina Espíldora psmart@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and French Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Capital Markets, Project Finance, Industrias Construction, Sports and Gaming, Energy, Real Estate, Experience Patricio Smart has specialized in construction, commercial contracts, mergers and acquisitions, corporate law, project finance and energy. He joined Claro & Cia. in 2002. Between 2012 and 2016 he was Legal Manager of Hidroeléctricas La Higuera and La Confluencia. He rejoined the Firm as Counsel in 2017. Academic training PgD International Construction Contracts, Université Paris Panthéon-Assas, 2023. Magister Juris, University of Oxford, 2007. J.D, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2001. Isabella Mac- Auliffe Counsel +56 2 2367 3042 Secretary: Paulina Espíldora imacauliffe@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Industrias Healthcare, Technology, Media and Telecommunications., Experience Isabella Mac-Auliffe is mainly focused on Business Organizations and Mergers & Acquisitions. She joined Claro & Cia. as an associate in 2007, and worked in Wilmer Cutler Pickering Hale and Dorr, London and New York, in 2013 and 2014. She is admitted to practice in Chile. She is a member of the Chilean Bar Association and the New York State Bar Association (Latin American Council). Academic training LL.M., London School of Economics and Political Science, 2013. J.D., Universidad de los Andes, 2006 (summa cum laude). Juan Pablo Cabezón Counsel +56 2 2367 3037 Secretary: Andrea Venegas jpcabezon@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Labor and Employment, Litigation, Experience Counsel in charge of the labor and immigration law team at Claro &Cia. Has focused his practice on comprehensive labor advice to clients on corporate issues, collective bargaining, social security and immigration, and on defending employers in labor litigation. He has extensive experience in corporate labor matters. For more than 13 years, he has advised important companies on matters such as stock options, phantoms, agreed deposits, termination packages, immigration and the most diverse corporate labor issues, both in specific projects and in comprehensive daily advice. He is a specialist in labor litigation, an area in which he has defended both national and foreign clients in relevant lawsuits. Likewise, he advises clients from the most diverse areas in terms of work accidents, safety and hygiene, and regulatory compliance in occupational health matters, also defending them before the courts of justice. He has worked as a professor of History of Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile and as an assistant professor of Labor Law and Social Security at the same university. He is co-author of the publication “International Labor and Labor Compliance Handbook” published by Wolters Kluwer Law & Business. He is also co-author of the publication “Women, Business and the Law; Removing barriers to economic inclusion” of The World Bank and IFC, 2012. He joined Claro & Cia. in 2015. He is authorized to practice as a lawyer in Chile. He is a member of the Bar Association. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Master in Labor Law and Social Security, Universidad Adolfo Ibáñez, 2017. Philippa Cooper Counsel +56223673428 Secretary: Lilian García pcooper@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Capital Markets, Business Organizations, Industrias Consumer and Retail, Private Client and Wealth Management, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Infrastructure and Transportation, Insurance, Financial Services and Fintech, Technology, Media and Telecommunications., Transportation, Experience Philippa has focused her practice in corporate law, with experience in Mergers and Acquisitions, Corporate Law; and Banking and Finance. She joined Claro & Cia. as an associate in 2012, and between 2015 and 2016 worked as a visiting attorney in Dechert LLP, New York. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011. Javier Rodríguez Counsel +56 2 2367 3446 Secretary: Macarena Bravo. jerodriguez@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English, Dutch and Italian. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Industrias Consumer and Retail, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Real Estate, Financial Services and Fintech, Transportation, Experience Javier Rodríguez focusses on Litigation and Antritrust Law. He is assistant professor of Roman law at the Pontificia Universidad Católica de Chile and has several publications on historical and dogmatic legal subjects. He is admitted to practice in Chile. He joined Claro & Cia. in 2011. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2010. Ph.D., Erasmus Universiteit Rotterdam, 2016. Vicente Allende Lawyer +56223673440 Secretary: Mónica Becerra. vallende@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Project Finance, Capital Markets, Banking and Finance, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Agribusiness, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Insurance, Financial Services and Fintech, Experience Vicente Allende is mainly focused on Corporate Law, Mergers & Acquisitions and Project Finance. He is a professor of Civil Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile. Between 2020 and 2021 he worked in Latham & Watkins , in New York. He joined Claro & Cia. in 2016. Academic training J.D. Pontificia Universidad Católica de Chile, 2015 Master of Laws (LL.M.), Harvard Law School , 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José Luis Ambrosy – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact José Luis Ambrosy Partner +56 2 2367 3481 Secretary: Paulina Carmona jambrosy@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Capital Markets, Project Finance, Banking and Finance, Mergers and Acquisitions, Business Organizations. INDUSTRIES Energy, Construction, Infrastructure and Transportation, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity. EXPERIENCE Mr. Ambrosy has concentrated his practice in corporate finance, capital markets, international finance transactions (including both corporate and project finance) and mergers and acquisitions. He has represented a broad range of clients, including lenders, borrowers, purpchaser, sellers, goverments, investors, financial advisers, issuers, credit enhancers and underwriters. He has worked in projects involving regulatory involving regulatory authorities in the Chilean securities market and public work concessions in Chile. He joined Claro & Cia in 1998 and is a partner since 2012. Previously, he practiced law at the legal department of a financial institution in Madrid, Spain (1996-1998). During the years 2003 and 2004 worked as a foreign associate with the project finance team at Debevoise & Plimpton, LLP, New York Office. He became a partner in Claro & Cia. in 2012. He is admitted to practice in Spain and Chile. EDUCATION LL.M., University of Notre Dame School of Law, 2004. Master in Business Law, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1998-1999. J.D., Universidad de Alcalá de Henares, Madrid, 1997. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Martín Fischer – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Martín Fischer Lawyer +56223673407 Secretary: mfischer@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Antitrust and Economic Regulation. INDUSTRIES Transportation. EXPERIENCE Martín Fischer focuses on Litigation and Antitrust Law. He is assistant professor of Civil Law and Antitrust Law at the Universidad de Chile, since the years 2013 and 2014, respectively. He joined Claro & Cia. in 2015. EDUCATION J.D., Universidad de Chile, 2014. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Abogados – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto variable A: variable I: Abogados ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones Litigios Financiamiento de Proyectos Libre Competencia y Regulación Económica Banca y Finanzas Quiebras y Reestructuración Tributario Medio Ambiente Mercado de Capitales Arbitraje Penal Derecho Societario Administrativo y Administrativo Sancionador Propiedad Intelectual Minero Laboral y Empleo Comercio Internacional Derecho Constitucional Data Protection y Ciberseguridad INDUSTRIAS Agrícola y Alimentación Aguas Construcción Consumo & Retail Cuidado de la salud Deportes y Juegos de Azar Empresa Familiar y Wealth Management Energía Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity Infraestructura Inmobiliario Seguros Servicios financieros y Fintech Tecnología, Medios y Telecomunicaciones Transporte Martín Álvarez Abogado Pedro Álvarez Abogado María Jesús Argandoña Abogado Nicolás Aspillaga Abogado Marisol Balbontín Abogado Camila Bartucevic Abogado Ignacio Bas Abogado Pablo Becerra Abogado Juan Carlos Bengolea Abogado Santiago Breton Abogado José Luis Bustamante Abogado Bastián Cabrera Abogado Fernanda Cabezón Abogado Joaquín Calderón Abogado Juan Pablo Celis Abogado Carmen Luz Chavarría Abogado Trinidad Cifuentes Abogado Josefina Covarrubias Abogado Diego Contreras Abogado Tomás Darricades Abogado Fernando De Castro Abogado Felipe de Marinis Abogado Alberto Eguiguren Abogado José Tomás Errázuriz Abogado María Javiera Eyzaguirre F. Abogado Martín Fischer Abogado Cristóbal Garí Abogado Ignacio García Abogado Joaquín Garnham Abogado Kevin Gibson Abogado Paula González Abogado Tomás González Abogado ‹ 1 2 3 4 › Martín Álvarez Abogado +562 2367 3083 Secretary: malvarez@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés. Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Comercio Internacional, Industrias Construcción, Energía, Infraestructura, Experience Martín concentra su práctica en el área de Litigios, Arbitrajes y Comercio Internacional. Ha representado a clientes nacionales y extranjeros ante los tribunales de justicia chilenos, así como ante tribunales arbitrales nacionales e internacionales. Martín ha actuado en procedimientos arbitrales bajo las reglas de la CCI, CIADI, CNUDMI y CAM Santiago. Actualmente, Martín se desempeña como profesor de litigios ante tribunales internacionales en la Pontificia Universidad Católica de Chile, y también como ayudante de las cátedras de Derecho Civil y de Arbitraje. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Constitucional, Derecho Económico, Derecho Internacional Público y Libre Competencia en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2021. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. Certificado Académico de Especialidad en ‘International and Comparative Law’, Pontificia Universidad Católica de Chile. Alumno de intercambio en Universiteit van Amsterdam, Países Bajos, 2018. Pedro Álvarez Abogado +56 2 2367 3627 Secretary: palvarez@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Fusiones y Adquisiciones, Banca y Finanzas, Experience Pedro Álvarez concentra su práctica en el área de litigios, arbitrajes y derecho comercial. Es ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante en las cátedras de Derecho Económico, Derecho Constitucional, Derechos Humanos y Teoría y Fuentes del Derecho en la Pontificia Universidad Católica de Chile. El año 2021 realizó una pasantía en la Corte Suprema y durante 2022 trabajó como asesor de la Convención Constitucional Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019 como procurador y en 2023 como asociado. Academic training Youth International Program, Universidad de Stanford. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022 (graduado con máxima distinción). Certificado Académico de Especialidad en Derecho Público, aprobado con distinción máxima, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Premio Matrícula de Honor, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgado por la excelencia académica en el ingreso a la universidad. María Jesús Argandoña Abogado +56 2 2367 3075 Secretary: mjargandona@claro.cl LANGUAGES: Español e inglés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Quiebras y Reestructuración, Derecho Societario, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Fusiones y Adquisiciones, Mercado de Capitales, Industrias Energía, Infraestructura, Experience María Jesús Argandoña ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios, Arbitraje, Financiamiento de Proyectos y Derecho Societario. Anteriormente, se desempeñó como ayudante de Derecho Comercial, de Aspectos Teóricos y Prácticos de la Adquisición de Empresas y Derecho Penal en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019. Academic training Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018 Nicolás Aspillaga Abogado +56 2 2367 3090 Secretary: Lilian García naspillaga@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Mercado de Capitales, Financiamiento de Proyectos, Industrias Inmobiliario, Aguas, Experience Nicolás ha concentrado su práctica en el área de Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Mercado de Capitales y Financiamiento de Proyectos. Entre los años 2012 y 2013 se desempeñó como ayudante en la cátedra de Derecho Procesal de la Pontificia Universidad Católica de Chile. Se unió a Claro & Cia en el año 2015. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Academic training Diplomado en Derecho y Negocio Inmobiliario, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2016. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2015. Marisol Balbontín Abogado +56 2 2367 3044 Secretary: mbalbontin@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica, Data Protection y Ciberseguridad, Experience Marisol Balbontín concentra su práctica en el área de Litigios y Corporativo. Es ayudante de la cátedra de Derecho Civil, Derecho Tributario y Relaciones Internacionales en la Universidad de Chile y ayudante de Arbitraje en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Marisol es miembro del Colegio de Abogados en Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. Academic training Universidad de Chile, 2021 (distinción máxima). Premio Pedro Nicolás Montenegro al mejor promedio de la promoción, Universidad de Chile, 2023. Premio Barros y Errazuriz al mejor promedio del ciclo de Derecho Civil, Universidad de Chile, 2023. Premio Facultad de Derecho al mejor promedio del ciclo de Derecho Procesal, Universidad de Chile, 2023. Camila Bartucevic Abogado +562 2367 3620 Secretary: cbartucevic@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Experience Camila Bartucevic concentra su práctica en el litigios, arbitrajes y derecho comercial. Es ayudante de las cátedras de Derecho Civil, Derecho Comercial, Derecho Procesal y Derecho Económico en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Concursal en la Universidad Adolfo Ibañez. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019 como procuradora y en 2023 como asociada. Academic training Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Certificado Académico de Especialidad en Derecho Privado, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Ignacio Bas Abogado +562 2367 3402 Secretary: ibas@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigios, Medio Ambiente, Minero, Industrias Aguas, Construcción, Energía, Agrícola y Alimentación, Experience Ignacio Bas concentra su práctica en el área de Recursos Naturales, Energía, Medio Ambiente, Minería y Litigios. Es ayudante de la cátedra de Derecho Canónico en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Administrativo, Derecho Natural y Fundamentos Filosóficos del Derecho en la misma Universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021 (graduado con distinción máxima). Pablo Becerra Abogado +56 2 2367 3062 Secretary: Andrea Venegas pbecerra@claro.cl LANGUAGES: Español e inglés Áreas de práctica Litigios, Administrativo y Administrativo Sancionador, Derecho Constitucional, Experience Pablo Becerra ha concentrado su práctica en las áreas de derecho público, litigios y administrativo sancionador. Anteriormente se desempeñó como abogado en Tavolari & Cía. (2011-2018) y Cariola, Diez, Pérez-Cotapos & Cía. (2010-2011). Fue ayudante de los cursos de enseñanza clínica del derecho (2007-2013) y de derecho procesal (2007-2018) en la facultad de derecho de la Universidad de Chile. Desde 2020, es Instructor del Departamento de Derecho Procesal de la Facultad de Derecho de la Universidad de Chile. Es autor del libro El Rol de la Corte Suprema (2017), coautor del libro colectivo Reformas Necesarias a la Justicia Chilena (2018) y autor de los artículos “Potestades Sancionatorias en el Proyecto de Reforma a la Ley 19.628 de Protección de Datos Personales” y “Corte Suprema y Recurso Extraordinario: algunas consideraciones de cara a la Reforma Procesal Civil”. Además, es co-traductor del libro Anatomía del Derecho de Daños, de Peter Cane (2011). Ingresó a Claro & Cía. en el año 2018. Academic training Magíster en derecho, mención derecho público, Universidad de Chile, 2017. Diplomado en Derecho Público Económico, Universidad de Chile, 2016 Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 2010. Juan Carlos Bengolea Abogado +562 2367 3496 Secretary: jcbengolea@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica, Experience Juan Carlos Bengolea concentra su práctica en litigios, arbitraje y libre competencia. Es ayudante de la cátedra de Derecho Civil y Arbitraje en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Procesal en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2021. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021 (graduado con distinción máxima). Santiago Breton Abogado +562 2367 3498 Secretary: sbreton@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Penal, Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica, Administrativo y Administrativo Sancionador, Derecho Constitucional, Experience Santiago concentra su práctica principalmente en las áreas de Litigios y Derecho Penal. Es ayudante de la cátedra de Derecho Penal en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Historia del Derecho en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. el año 2021. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. José Luis Bustamante Abogado +562 2367 3436 Secretary: jlbustamante@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica, Experience José Luis Bustamante concentra su práctica en el área de litigios y arbitrajes. Es ayudante de la cátedra de Derecho Procesal en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Natural y Derecho Administrativo en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2021. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021 (graduado con distinción máxima) Bastián Cabrera Abogado +56 2 2367 3613 Secretary: Macarena Bravo bcabrera@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Derecho Societario, Banca y Finanzas, Fusiones y Adquisiciones, Mercado de Capitales, Financiamiento de Proyectos, Industrias Energía, Infraestructura, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Experience Bastián Cabrera ha concentrado su práctica principalmente en las áreas de Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, y Financiamiento de Proyectos. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2017. Academic training Licenciado en Derecho, Universidad de Chile, 2015. Master of Laws (LL.MM), Stanford University, 2022. Fernanda Cabezón Abogado +562 2367 3486 Secretary: fcabezon@claro.cl LANGUAGES: Español e inglés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Fusiones y Adquisiciones, Banca y Finanzas, Experience Fernanda Cabezón concentra su práctica en litigios, arbitrajes y derecho comercial. Es ayudante de la cátedra de Derecho Civil y Derecho Procesal en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Natural y Fundamentos Filosóficos del Derecho en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2023. Academic training Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Premio Fernando Rozas Vial, Pontifica Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgado al egresado con el mejor promedio de notas en las asignaturas mínimas de Derecho Civil, 2020. Joaquín Calderón Abogado +562 2367 3619 Secretary: jcalderon@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Litigios, Medio Ambiente, Minero, Experience Joaquín Calderón concentra su práctica en las áreas de Recurso Naturales, Energía, Medio Ambiente, Minería y Litigios. Se desempeñó como ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Valparaíso entre los años 2016 y 2018. Fue ayudante en Fondecyt sobre Terminación Unilateral de Contratos (2021), sobre Datos Personales (2018) y sobre los Principios Latinoamericanos de Derecho de los Contratos (2021). Trabajó en el Centro Documental de la Excelentísima Corte Suprema, analizando y sistematizando jurisprudencia entre los años 2020 y 2022. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. Idiomas: Español e Inglés Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, 2019. Diplomado en Responsabilidad Civil Extracontractual, 2020. Diplomado en Regímenes Especiales de Responsabilidad, 2021. Juan Pablo Celis Abogado +56223673477 Secretary: María José Ramírez. jpcelis@claro.cl LANGUAGES: Español e inglés. Áreas de práctica Libre Competencia y Regulación Económica, Litigios, Experience Juan Pablo Celis ha concentrado su práctica en Litigios, Libre Competencia, Arbitrajes y Quiebras. Ha representado a clientes en procedimientos e investigaciones gubernamentales relativas a operaciones de concentración y carteles, entre otras, tanto en Chile como en otras jurisdicciones. Es profesor de la cátedra de Derecho Económico en la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile. Adicionalmente, se desempeñó como ayudante de investigación del Centro de Libre Competencia UC. Ingresó como asociado a Claro & Cía. en el año 2012. Entre los años 2017 y 2018 trabajó como asociado internacional en Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP, Nueva York, para el grupo de Government Enforcement and White Collar Crime. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile y es miembro del Colegio de Abogados de Chile. Idiomas: Español e inglés Academic training Licenciado en Derecho., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2012. LL.M University College London (UCL), 2017. Distinciones: Beca Chile 2016, Beca Bentham, UCL, 2016. Carmen Luz Chavarría Abogado +56223673483 Secretary: Paulina Carmona clchavarria@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés. Áreas de práctica Derecho Societario, Financiamiento de Proyectos, Fusiones y Adquisiciones, Industrias Infraestructura, Energía, Experience Carmen Luz ha concentrado su práctica en Derecho Societario. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2015. Entre los años 2019 y 2020 trabajó como asociado internacional en Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP, Nueva York. Academic training LL.M., University College London, 2019. Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, 2014. Premio Edmundo Eluchans Malherbe, Pontificia Universidad Católica de Valparaíso. Trinidad Cifuentes Abogado +562 2367 3463 Secretary: tcifuentess@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Penal, Experience Trinidad Cifuentes ha concentrado su práctica en el área de Derecho Penal. Se desempeñó como ayudante de Derecho Constitucional en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2021. Academic training Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019 (graduada con distinción máxima). Estudiante de Intercambio, University College of Dublin (2017). Josefina Covarrubias Abogado +56223673007 Secretary: Paulina Carmona jcovarrubias@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Derecho Societario, Industrias Infraestructura, Energía, Experience Josefina ha concentrado su práctica en Derecho Societario. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2015. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2014. Diego Contreras Abogado +56 2 2367 3076 Secretary: dcontreras@claro.cl LANGUAGES: Español e inglés Áreas de práctica Arbitraje, Litigios, Experience Diego Contreras ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios y Arbitrajes. Actualmente es profesor asistente de Derecho Civil en la Universidad de los Andes. Anteriormente, se desempeñó como ayudante de los cursos de Derecho Comercial y de Filosofía del Derecho en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Recibió el premio “Philippi, Pietrocarrizosa, Ferrero DU & Uría” por su desempeño en los cursos de Derecho Civil y Derecho Internacional Privado en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Recibió el premio “Jaime Guzmán Errázuriz” por su desempeño académico en los cursos de Derecho Constitucional y Derecho Administrativo en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018 (graduado con distinción máxima). Tomás Darricades Abogado 562 2367 3457 Secretary: Andrea Venegas. tdarricades@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Litigios, Penal, Administrativo y Administrativo Sancionador, Experience Tomás Darricades ha concentrado su práctica en litigios penales y administrativos. Comenzó su carrera en el área de litigios penales de Claro & Cía. en el año 2010, desempeñándose posteriormente como abogado litigante de la Superintendencia del Medio Ambiente (2013-2016) y como abogado asociado del área de litigios del estudio Carey & Cía. (2017-2020). Reingresó a Claro & Cía. en el año 2021. Academic training Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2008. Egresado con distinción máxima. Master of Laws, University of California, Berkeley, 2019. Fernando De Castro Abogado +(56-2) 2367 3022 Secretary: fdecastro@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Derecho Societario, Industrias Energía, Servicios financieros y Fintech, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Experience Fernando de Castro concentra su práctica en el área Corporativa, Fusiones y Adquisiciones y Financiamiento de proyectos. Es ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Tributario en la misma universidad. Trabajó de procurador en Claro & Cía. 2018-2019. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. Felipe de Marinis Abogado +56 2 2367 3482 Secretary: Macarena Bravo fdemarinis@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Arbitraje, Litigios, Comercio Internacional, Libre Competencia y Regulación Económica, Quiebras y Reestructuración, Industrias Energía, Infraestructura, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Consumo & Retail, Construcción, Agrícola y Alimentación, Cuidado de la salud, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Inmobiliario, Seguros, Servicios financieros y Fintech, Experience Felipe ha concentrado su práctica en las áreas de Arbitrajes, Litigios, Comercio Internacional, Derecho del Consumidor y Libre Competencia y Regulación Económica. Felipe ha representado a clientes nacionales y extranjeros ante los Tribunales de Justicia, así como Tribunales Arbitrales, tanto domésticos como internacionales. Felipe ha actuado en procedimientos arbitrales bajo las reglas de la CCI, AAA, CIADI, UNCITRAL y CAM Santiago. Se ha desempeñado como ayudante de las cátedras de Derecho Civil y Derecho Procesal en la Universidad de Chile, así como ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Felipe ha sido destacado por Chambers & Partners como Associate to Watch en la categoría Dispute Resolution – Arbitration, tanto en la publicación latinoamericana como en la mundial. Ingresó como asociado a Claro & Cía. en el año 2013, y entre los años 2019 y 2020 trabajó como Foreign Associate en el equipo de arbitraje internacional de Freshfields Bruckhaus Deringer en Nueva York. Academic training Master of Laws (Dean’s Award Scholarship), NYU, 2019. Diplomado en Libre Competencia y Mercados Regulados, Universidad de Chile, 2017. Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, distinción máxima (Premio Pedro Nicolás Montenegro al mejor promedio de la promoción), Universidad de Chile, 2010. Alberto Eguiguren Abogado +56223673098 Secretary: aeguiguren@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Experience Alberto ha concentrado su práctica en las áreas de Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones y Financiamiento de Proyectos Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019 (graduado con distinción máxima). José Tomás Errázuriz Abogado +562 2367 3485 Secretary: jterrazuriz@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigios, Arbitraje, Fusiones y Adquisiciones, Banca y Finanzas, Experience José Tomás es ayudante de la cátedra de Derecho Penal y del diplomado en Prevención y Protección contra la Violencia Intrafamiliar en la Universidad de los Andes. Anteriormente, también fue ayudante del curso de Derecho Natural y del magíster en Derecho de Daños y Responsabilidad Civil en la misma universidad. En el año 2020 se desempeñó como presidente de la Academia de Derecho Civil y Romano. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2023. Academic training Licenciado en Derecho, Universidad de los Andes, 2022 (graduado con distinción máxima). “Premio Ossandón Abogados”, por haber egresado con el promedio más alto de su generación, 2022. “Premio Claro y Compañía Abogados”, otorgado al mejor alumno de Derecho Civil de su promoción, 2022. “Premio Vial Serrano Abogados”, otorgado al mejor alumno de Derecho Comercial de su promoción, 2022. “Premio Beca de Honor”, otorgado al mejor promedio de la generación, en los años 2018, 2019 y 2021. María Javiera Eyzaguirre F. Abogado +56223673468 Secretary: mjeyzaguirref@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Mercado de Capitales, Experience María Javiera Eyzaguirre ha concentrado su práctica en el área de Derecho Societario. Se ha desempeñado como ayudante de Derecho Constitucional y Derecho Penal en la Universidad de los Andes. Actualmente es ayudante de Derecho Civil en la misma Universidad. Ingresó a Claro en el año 2019. Está habilitada para ejercer como abogada en Chile. Academic training Licenciada en Ciencias Jurídicas, Universidad de los Andes, 2018. “Premio Facultad de Derecho”, Universidad de los Andes, por haber egresado con el promedio más alto de su generación, 2018. “Premio Derecho del Trabajo”, otorgado al mejor alumno de Derecho Laboral de su promoción, 2018. “Premio Estudio Yrarrázabal, Ruiz-Tagle, Ovalle, Salas y Vial Abogados”, otorgado al mejor alumno de Derecho Económico y Tributario de su promoción, 2018. “Premio Derecho Procesal”, otorgado al mejor alumno de Derecho Procesal de su promoción, 2018. “Premio Derecho Público”, otorgado al mejor alumno de Derecho Constitucional y Derecho Administrativo de su promoción, 2018. “Premio Claro y Compañía Abogados”, otorgado al mejor alumno de Derecho Civil de su promoción, 2018. Premio “Beca de Honor”, otorgado al mejor promedio de la Facultad de Derecho, Universidad de los Andes, en los años 2014, 2015, 2016 y 2017. Martín Fischer Abogado +56223673407 Secretary: mfischer@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Litigios, Libre Competencia y Regulación Económica, Industrias Transporte, Experience Martín ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios y Libre Competencia. Se desempeña como ayudante de las cátedras de Derecho Civil y Derecho de la Libre Competencia e Industrias Reguladas, desde los años 2013 y 2014, respectivamente. Academic training Licenciado en Derecho, Universidad de Chile, 2014. Cristóbal Garí Abogado +56 2 2367 3415 Secretary: Pía Ahumada cgari@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Tributario, Industrias Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Empresa Familiar y Wealth Management, Servicios financieros y Fintech, Deportes y Juegos de Azar, Experience Cristóbal ha concentrado su práctica en el área de Derecho Tributario, Fusiones & Adquisiciones y Reorganizaciones Empresariales. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2015, y entre los años 2022 y 2023 trabajó como asociado internacional en Willkie, Farr & Gallagher, LLP, Nueva York. Cristóbal ha participado activamente en la elaboración de diversos artículos para revistas internacionales de renombre en materias de tributación internacional. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile y es miembro del Colegio de Abogados de Chile. Academic training Licenciado en Derecho con Distinción Máxima., Universidad de los Andes, 2015. Diplomado en Análisis y Planificación Tributaria, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2017. LL.M. con mención en Derecho Tributario, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019. LL.M. International and European Tax Law, specialization in Tax & Technology, Maastricht University, Netherlands, 2022. Ignacio García Abogado +562 2367 3479 Secretary: igarcia@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Medio Ambiente, Minero, Litigios, Administrativo y Administrativo Sancionador, Industrias Aguas, Construcción, Energía, Experience Ignacio García concentra su práctica en el área de Recurso Naturales, Energía, Medio Ambiente, Minería y Litigios. Se desempeñó como ayudante de la cátedra de Derecho Administrativo en la Pontificia Universidad Católica de Chile entre los años 2017 y 2020. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2021. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Joaquín Garnham Abogado +56223673043 Secretary: Karin Martens jgarnham@claro.cl LANGUAGES: Español - Inglés Áreas de práctica Medio Ambiente, Minero, Litigios, Administrativo y Administrativo Sancionador, Industrias Aguas, Energía, Construcción, Agrícola y Alimentación, Inmobiliario, Experience Joaquín ha concentrado su práctica en las áreas de Energía y Recursos Naturales, Medio Ambiente y Minero. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2018. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2017. Kevin Gibson Abogado +56 2 2367 3097 Secretary: kgibson@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Derecho Societario, Financiamiento de Proyectos, Fusiones y Adquisiciones, Banca y Finanzas, Experience Kevin Gibson concentra su práctica en el área corporativa y financiamiento de proyectos. Es ayudante de las cátedras de Derecho Romano y Derecho Comercial en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Civil en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. Academic training Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Graduado con distinción máxima. Paula González Abogado +56 2 2367 3403 Secretary: Andrea Venegas pgonzalez@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Laboral y Empleo, Litigios, Experience Paula González ha concentrado su práctica en las áreas de derecho laboral, tanto individual como colectivo, y litigios. Anteriormente se desempeñó como asociada del área laboral de Carey & Cía (2013-2018). Ingresó a Claro & Cía. en el año 2018. Academic training Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile (2011). Master en Derecho Laboral y Seguridad Social, Universidad Adolfo Ibáñez (2017). Máster en Derecho y Género: Dimensiones jurídicas y tutela jurisdiccional, Universidad de Jaén, España (2022). Tomás González Abogado +56 2 2367 3038 Secretary: Alejandra Olea. tgonzalez@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Derecho Societario, Administrativo y Administrativo Sancionador, Arbitraje, Fusiones y Adquisiciones, Industrias Inmobiliario, Aguas, Empresa Familiar y Wealth Management, Infraestructura, Experience Tomás González se ha especializado en Derecho Societario. Ingresó como asociado a Claro & Cia. en el año 2003. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Academic training Licenciado en Derecho, Pontifica Universidad Católica de Chile, 2003. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Sports and Gaming – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Sports and Gaming From the early stages of Chile’s new regulation on the development and operation of casinos, our firm has represented international players in the gaming sector interested in setting up business in the country. We have advised clients in the bidding processes for the establishment of casinos throughout the country, and in all matters related to the construction and development of their gaming and hospitality facilities, and helped them navigate the complex web of regulations and requirements of the sector. We have also advised clients in the legality and conditions to offer gaming services online and in vessels passing through Chilean waters. In sport matters, our firm has represented professional sports associations and organizations in the drafting and modernization of their governing documents and regulations, and in transactions seeking to exploit and commercialize the broadcasting rights of their leagues and competitions. Our team is prepared to provide advice in complex matters of sports regulation in Chile and in the multinational sphere, including through the use of foreign experiences and litigation. We have also represented such associations and organizations in the filing and defence of claims before the courts and other authorities, in particular economic disputes with member teams and antitrust inquiries. Lawyes of the Industry Felipe Claro Partner Matías De Marchena Partner Jorge Martín Partner Paulina Bardón Partner Patricio Smart Counsel Cristóbal Garí Lawyer Jorge Granic Lawyer Joaquín Plaza Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José Tomás Errázuriz – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact José Tomás Errázuriz Lawyer +562 2367 3485 Secretary: jterrazuriz@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration, Mergers and Acquisitions. EXPERIENCE José Tomás Errázuriz is currently a teaching assistant of Criminal Law and the Prevention of and Protection from Domestic Violence Diploma at Universidad de los Andes. Previously, he served as teaching assistant of the Natural Law course, as well as of the LL.M. in Tort Law and Civil Liability at the same university. In 2020, he served as the president of the Civil and Roman Law Academy. He joined Claro & Cía in 2023. EDUCATION J.D., Universidad de los Andes, 2022. “Ossandón Law Firm Award”, awarded for graduating first of his class, 2022. “Claro & Cía. Law Firm Award”, awarded to the best Civil Law student in his class, 2022. “Vial Serrano Law Firm Award”, awarded to the best Commercial Law student in his class, 2022. “Honor Scholarship Award”, awarded for achieving the highest ranking of his class during the previous year, 2018, 2019, and 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Benjamín Gutiérrez – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Benjamín Gutiérrez Lawyer +562 2367 3621 Secretary: bgutierrez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration. EXPERIENCE Benjamin Gutierrez focuses on litigation and arbitration. He is a professor’s assistant in Administrative Law and Legal Philosophy at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor’s assistant in Constitutional Law and Criminal Law at the same university. He worked as an associate at Claro & Cía. between 2020 and 2022. He then worked for a year in the litigation team of the NGO Comunidad y Justicia. He rejoined Claro & Cía. in April 2023. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Recipient of the José Tocornal and Pedro N. Montenegro awards, granted to the best student of his class, 2020. Recipient of the Fernando Rozas Vial award, granted to the best student of his class in Civil Law, 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Jorge Martín – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Jorge Martín Partner +56223673614 Secretary: Lilian García jmartin@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Project Finance, Banking and Finance, Business Organizations, Data Protection and Cybersecurity. INDUSTRIES Infrastructure and Transportation, Construction, Sports and Gaming, Insurance, Real Estate. EXPERIENCE Jorge Martín is mainly focused on Project Finance and on Bankin gand Finance. He has represented a range of clients including multinational corporations, banks, financial advisers and monoline insurers. Mr. Martin lectures on Corporate Law at Pontificia Universidad Católica de Chile, since 1998. He was previously with Seguros de Vida La Construcción,1993-1996 and with Debevoise & Plimpton LLP in New York, 1999-2000. He joined Claro & Cia. in 1996 and is a partner since 2007. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1993. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Paulina Valentín – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Paulina Valentín Lawyer +56 2 2367 3447 Secretary: Alejandra Olea pvalentin@claro.cl LANGUAGES: Spanish, German and English. PRACTICE AREAS Project Finance, Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Banking and Finance. INDUSTRIES Energy, Infrastructure and Transportation, Construction. EXPERIENCE Paulina Valentin is mainly focused on Business Organizations, Project Finance and Banking and Finance. She worked in Allen&Overy, Frankfurt am Main, in the Banking and Finance’s group, between 2021 y 2022 Previously, she was also assistant professor of Commercial Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile. She joined Claro & Cia. in 2015. EDUCATION LL.M. Finance, Institute for Law and Finance (ILF), Goethe Universität Frankfurt am Main, 2020/21. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2014 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Infraestructura – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Infraestructura Clientes de todas partes del mundo confían en la asesoría de nuestro estudio para sus proyectos relevantes de infraestructura y transporte. Con una extensa experiencia en una amplia variedad de proyectos de infraestructura en Chile –carreteras, puertos, túneles, aeropuertos, financiamiento de tráfico masivo, estacionamientos, proyectos de infraestructura bajo concesión, proyectos puramente privados y asociaciones entre entes públicos y privados– nos hemos insertado con profundidad en la industria, y entendemos las necesidades de nuestros clientes desde todo ángulo. Hemos asesorado a una diversidad de clientes durante los procesos de pre-calificación y de licitación públicos y privados, así como en otras materias administrativas y litigiosas. Nuestros servicios en este rubro comprenden todos los requerimientos de nuestros clientes, en especial en cuanto a su organización societaria, materias financieras, ambientales y tributarias. El amplio espectro de requerimientos de nuestros clientes en esta área es satisfecho por nuestro equipo con soluciones innovadoras y con una asistencia constante a nuestros clientes, comenzando desde las etapas preliminares de análisis, diseño y financiamiento, y hasta la operación comercial íntegra de los proyectos respectivos. Abogados de la Industria José María Eyzaguirre B. Socio Rodrigo Ochagavía Socio Matías De Marchena Socio Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Data Protection y Ciberseguridad – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Data Protection y Ciberseguridad Nuestro estudio asesora a clientes en diversas industrias sobre los desafíos de privacidad, protección de datos y ciberseguridad que afectan a sus negocios, ayudándoles a administrar sus obligaciones y riesgos legales, obteniendo el máximo valor de su información. Nuestro equipo realiza un seguimiento constante de los cambios en las leyes de privacidad y prácticas de cumplimiento que pueden afectar a nuestros clientes. Nuestros servicios incluyen asesoramiento estratégico sobre cumplimiento y gestión de datos dentro y fuera de la empresa, comercio electrónico y redes sociales, incluidos temas relacionados con los avisos legales de sitios web; políticas de privacidad y seguimiento web; uso de datos en marketing; pagos en línea; cloud computing; evaluaciones de privacidad; brechas de seguridad y respuesta a incidentes de ciberseguridad. También asistimos a nuestros clientes en contratos de tecnología y contratos de transferencia y manejo de datos, así como en la evaluación y gestión de riesgos de privacidad de datos en transacciones corporativas y financieras, incluido el due diligence en transacciones de fusiones y adquisiciones. Abogados del área Jorge Martín Socio Alex Van Weezel Socio Paulina Bardón Socia Marisol Balbontín Abogado Karina Henríquez Abogado Bryan Kernitsky Abogado Claus Krebs Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José Miguel Montes – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto José Miguel Montes Abogado +56 2 2367 3074 Secretaria: jmmontes@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Tributario. INDUSTRIAS Servicios financieros y Fintech, Empresa Familiar y Wealth Management, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity. EXPERIENCIA José Miguel Montes ha concentrado su práctica en el área de Derecho Tributario. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019. Es miembro del Colegio de Abogados de Chile. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018. Diplomado en “Tributación Avanzada”, Universidad Adolfo Ibáñez, 2022. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Álvaro Vives – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Álvaro Vives Partner +56 2 2367 3404 Secretary: María José Ramírez avives@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés PRACTICE AREAS Litigation, Antitrust and Economic Regulation, Arbitration. INDUSTRIES Consumer and Retail, Technology, Media and Telecommunications.. EXPERIENCE Álvaro Vives focuses on Antitrust, Arbitration and Litigation. In antitrust matters, he has represented clients in governmental investigations and judicial proceedings related to cartels, abuse of dominance, merger control and regulatory recommendations. He has also provided preventive advice regarding contracts and commercial policies, and has taught executives and employees about antitrust issues. He also has experience in civil, commercial, and constitutional litigation. Since 2014 he is a Civil Law professor at the School of Law of the Pontificia Universidad Católica de Chile. He worked as an associate at Claro & Cía. between 2011 and 2013. Later, from 2013 to 2016, he clerked at the Chilean Competition Tribunal, participating in contentious and non-contentious proceedings involving both regulated and non-regulated industries. Furthermore, between 2017 and 2018 he worked as a visiting attorney in the litigation department at Shearman & Sterling. He rejoined Claro y Cía. in 2018 and became partner in 2022. He is admitted to practice in Chile since 2012 and in the State of New York, USA, since 2018. EDUCATION JP, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011. Recipient Tocornal and Pedro N. Montenegro, Ponticificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 2009. Master of Laws (LL.M.), Harvard Law School, 2017 (Becas Chile y Fulbright). Dean´s Scholar awarded in the international arbitration, professional ethics and analytical methods courses for lawyers Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Tomás González – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Tomás González Abogado +56 2 2367 3038 Secretaria: Alejandra Olea. tgonzalez@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Derecho Societario, Administrativo y Administrativo Sancionador, Arbitraje, Fusiones y Adquisiciones. INDUSTRIAS Inmobiliario, Aguas, Empresa Familiar y Wealth Management, Infraestructura. EXPERIENCIA Tomás González se ha especializado en Derecho Societario. Ingresó como asociado a Claro & Cia. en el año 2003. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontifica Universidad Católica de Chile, 2003. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Juan Pablo Celis – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Juan Pablo Celis Lawyer +56223673477 Secretary: María José Ramírez. jpcelis@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Antitrust and Economic Regulation, Litigation, Reorganization and Insolvency. EXPERIENCE Juan Pablo Celis focuses on Litigation, Antitrust Law, Arbitration, and bankruptcy proceedings. He has represented clients in Chile and in other jurisdictions, in government enforcement proceedings and investigations related, among others, to merger control and cartels. He is a Economic Law professor at the School of Law of the Pontificia Universidad Católica de Chile. Additionally, he was a research assistant at the Antitrust Center of the Universidad Católica. He joined Claro & Cia. in 2012. Between 2017 and 2018 he worked as an International Visiting Attorney at Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP, New York, for their Government Enforcement and White Collar Crime practice group. He is admitted to practice in Chile and he is member of the Chilean Bar Association. Languages: Spanish and English. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2012. LL.M University College London (UCL), 2017. Awards: Beca Chile, 2016, Bentham Scholarship (UCL), 2016. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Agrícola y Alimentación – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Agrícola y Alimentación Las industrias agrícolas, de alimentos y bebidas son un aporte fundamental en las economías mundiales, y Chile ciertamente no es la excepción. Las exportaciones de frutas y vinos, entre otros, han sido parte fundamental del comercio internacional de Chile en las últimas décadas. De agricultores y ganaderos a fabricantes y distribuidores de bebidas, nuestros clientes necesitan un estudio que conozca la industria para maximizar oportunidades de mercado y minimizar riesgos. Con nuestros conocimientos a nivel local de las complejidades, riesgos, desafíos y oportunidades de cada industria, los miembros de nuestra práctica en esta área están excepcionalmente capacitados para entregar soluciones innovadoras y de avanzada para ayudar a nuestros clientes a alcanzar sus objetivos comerciales. Nuestro estudio ha asesorado a clientes agrícolas e industriales en materias relativas, entre otras, a instrumentos de intercambio comercial, regulaciones y permisos medioambientales, instrumentos financieros y de mercado de capitales usados en el negocio agrícola, tributación internacional, etiquetado, empaquetado, retornos, acuerdos de distribución y licenciamiento de productos, adquisición y arrendamiento de propiedades rurales, y asesoramiento específico en transacciones de fusiones y adquisiciones. Abogados de la Industria José María Eyzaguirre B. Socio Felipe Claro Socio José Miguel Huerta Socio José María Eyzaguirre F. Socio Joaquín Rodríguez Socio Vicente Allende Abogado Ignacio Bas Abogado Felipe de Marinis Abogado Joaquín Garnham Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Fernanda Cabezón – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Fernanda Cabezón Abogado +562 2367 3486 Secretaria: fcabezon@claro.cl IDIOMA: Español e inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje, Fusiones y Adquisiciones, Banca y Finanzas. EXPERIENCIA Fernanda Cabezón concentra su práctica en litigios, arbitrajes y derecho comercial. Es ayudante de la cátedra de Derecho Civil y Derecho Procesal en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Natural y Fundamentos Filosóficos del Derecho en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2023. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Premio Fernando Rozas Vial, Pontifica Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgado al egresado con el mejor promedio de notas en las asignaturas mínimas de Derecho Civil, 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José Tomás Errázuriz – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto José Tomás Errázuriz Abogado +562 2367 3485 Secretaria: jterrazuriz@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje, Fusiones y Adquisiciones, Banca y Finanzas. EXPERIENCIA José Tomás es ayudante de la cátedra de Derecho Penal y del diplomado en Prevención y Protección contra la Violencia Intrafamiliar en la Universidad de los Andes. Anteriormente, también fue ayudante del curso de Derecho Natural y del magíster en Derecho de Daños y Responsabilidad Civil en la misma universidad. En el año 2020 se desempeñó como presidente de la Academia de Derecho Civil y Romano. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2023. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Universidad de los Andes, 2022 (graduado con distinción máxima). “Premio Ossandón Abogados”, por haber egresado con el promedio más alto de su generación, 2022. “Premio Claro y Compañía Abogados”, otorgado al mejor alumno de Derecho Civil de su promoción, 2022. “Premio Vial Serrano Abogados”, otorgado al mejor alumno de Derecho Comercial de su promoción, 2022. “Premio Beca de Honor”, otorgado al mejor promedio de la generación, en los años 2018, 2019 y 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Santiago Breton – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Santiago Breton Lawyer +562 2367 3498 Secretary: sbreton@claro.cl LANGUAGES: Spanish-English PRACTICE AREAS Criminal, Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Constitutional. EXPERIENCE Santiago Breton mainly focuses on Litigation and Criminal Law. He is a professor’s assistant in Criminal Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor’s assistant in History of Law. He joined Claro & Cía. in 2021. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Arturo Saffie – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Arturo Saffie Abogado +56223673441 Secretaria: asaffie@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Libre Competencia y Regulación Económica. EXPERIENCIA Es ayudante de las cátedras de Derecho Civil, Derecho Procesal y Derecho Comercial en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, también fue ayudante en las cátedras de Derecho Constitucional, Derecho Romano y Derecho Natural. Entre los años 2020 y 2021, se desempeñó como Consejero Académico de la Facultad de Derecho. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2023. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022 (graduado con distinción máxima). Certificado Académico de Especialidad en Derecho Procesal, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Premio Monseñor Carlos Casanueva Opazo, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgado por rendimiento académico, espíritu de cooperación universitaria, interés en las disciplinas jurídicas y una conducta acorde a los principios que inspiran a la Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Premio Jaime Guzmán Errázuriz, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgado por rendimiento en las disciplinas de Derecho Político y Derecho Constitucional, 2022. Premio Matrícula de Honor, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgado al mejor promedio de la generación, 2019 y 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Joaquín Garnham – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Joaquín Garnham Lawyer +56223673043 Secretary: Karin Martens jgarnham@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Environmental, Mining, Litigation, Administrative Law and Administrative Procedural Law. INDUSTRIES Water, Energy, Construction, Agribusiness, Real Estate. EXPERIENCE Joaquín Garnham is mainly focused on Energy, Environmental, Water, Mining, Litigation. He joined Claro & Cia. in 2018. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2017. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Propiedad Intelectual – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Propiedad Intelectual Nuestra área de propiedad intelectual cubre la gama completa de asesoramiento en propiedad intelectual, desde la protección de patentes y marcas, hasta los aspectos de propiedad intelectual más complejos incluidos en grandes transacciones corporativas y de M&A, pasando por áreas más específicas como la protección de datos personales y la regulación del tabaco. Nuestro equipo presta un asesoramiento integral sobre patentes, marcas, derecho de autor, software, nombres de dominio, información confidencial y todos los demás derechos de propiedad intelectual y activos intangibles que están sujetos a protección en Chile. El alcance de los servicios incluye la asistencia en la solicitud y el registro de dichos activos; el asesoramiento en el desarrollo de portafolios de propiedad intelectual; representación de clientes en disputas y medidas fronterizas; due diligence de propiedad intelectual, acuerdos de licencia, distribución y franquicias y transferencia de tecnología en general. Los servicios en esta área se benefician de la interacción del equipo de propiedad intelectual con la práctica criminal del estudio, que resulta en una sólida práctica de antipiratería que representa a nuestros clientes en procedimientos judiciales y medidas de prejudiciales para detener las infracciones de la propiedad intelectual, logrando la confiscación de productos falsificados y la reparación de los daños causados. Esta área ha invertido en software y mecanismos de alta gama que le permiten optimizar la gestión de sus casos, asegurando así que los clientes reciban la máxima eficiencia en la gestión de sus asuntos. Los abogados de propiedad intelectual de nuestra firma participan activamente en las organizaciones nacionales e internacionales más importantes relacionadas con la propiedad intelectual, como INTA, AIPPI, ASIPI, LES y ACHIPI, entre otras. Abogados del área Felipe Claro Socio Paulina Bardón Socia Bryan Kernitsky Abogado Claus Krebs Abogado Trinidad Rojas Abogado Mahish Sadarangani Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Comercio Internacional – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Comercio Internacional La apertura al comercio internacional y la inversión extranjera se han convertido en una marca principal de la economía chilena por las últimas tres décadas, construyendo una red de acuerdos bilaterales y multilaterales de libre comercio, y haciendo de Chile en muchas ocasiones la puerta de entrada a la región para las empresas internacionales. Nuestro estudio ha estado en la primera línea de este proceso, acompañando a importadores y exportadores desde sus primeras etapas. Tenemos vasta experiencia en materia de regulación y tarifas aduaneras, así como en relación a importaciones y exportaciones. Estamos acostumbrados a prestar asesoramiento sobre el impacto de nuevas regulaciones internacionales, y en relación con clasificación tarifaria, valorización, origen, etiquetado, acuerdos comerciales y programas de preferencia. Nuestros servicios en materia de legislación aduanera han probado ser especialmente útiles para clientes que deciden instalarse en Chile para el desarrollo de proyectos destinados a la exportación y para aquellos interesados en tomar ventaja de las sinergias derivadas de la red de acuerdos de libre comercio y asociaciones multilaterales de los que Chile es parte. Incluso hemos asesorado a gobiernos extranjeros en asuntos de comercio internacional en Chile. Nuestro estudio también está particularmente preparado para asistir a los clientes en diversos temas con la autoridad aduanera, disputas comerciales y sobre dumping, medidas de frontera, barreras comerciales, y para el reembolso de impuestos a exportadores. Abogados del área Nicolás Luco Socio Felipe Ossa Socio Martín Álvarez Abogado Felipe de Marinis Abogado Javiera Gutiérrez Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Javier Undurraga – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Javier Undurraga Abogado +562 2604 3615 Secretaria: Pia Ahumada jundurraga@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés. ÁREAS DE PRÁCTICA Tributario. EXPERIENCIA Javier Undurraga ha concentrado su práctica en las áreas de Derecho Tributario, específicamente en la defensa de contribuyentes. Anteriormente se desempeñó como abogado de la consultora PwC Chile, entre los años 2010 y 2013, para luego integrarse al Servicio de Impuestos Internos dónde trabajó entre los años 2013 y 2020, llegando a ejercer el cargo de Jefe del Departamento de Procedimientos Administrativos Tributarios, de la Dirección Regional Metropolitana Santiago Oriente. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2020. FORMACIÓN ACADÉMICA LL.M., en Derecho Tributario, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2014. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Jorge Martín – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Jorge Martín Socio +56223673614 Secretaria: Lilian García jmartin@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Derecho Societario, Data Protection y Ciberseguridad. INDUSTRIAS Infraestructura, Construcción, Deportes y Juegos de Azar, Seguros, Inmobiliario. EXPERIENCIA Jorge se ha especializado en financiamiento de proyectos y en financiamientos bancarios y no bancarios. Ha representado a un conjunto de clientes que incluye empresas multinacionales, bancos, asesores financieros y aseguradores monoline. Es profesor de Derecho Comercial en la Pontificia Universidad Católica de Chile desde 1998. Anteriormente se desempeñó en la Fiscalía de Seguros de Vida La Construcción,1993-1996, y también en Debevoise & Plimpton LLP, Nueva York, 1999-2000. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1996 y es socio desde el año 2007 FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile,1993. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Ariel Mihovilovic – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Ariel Mihovilovic Partner +56 2 2367 3096 Secretary: Mónica Becerra amihovilovic@claro.cl LANGUAGES: Spanish, German and English. PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Business Organizations, Project Finance. INDUSTRIES Energy, Infrastructure and Transportation, Construction. EXPERIENCE Ariel Mihovilovic has concentrated his practice in Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Energy and Project Finance. He also has experience in Litigation and Arbitration and Capital Markets. Since 2012 he is a Civil Law Professor at the School of Law of the Pontificia Universidad Católica de Chile, where he previously was an assistant-professor of Civil, Economic and Business Law (2003-2009). He worked as an international visiting attorney at Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom, New York, between 2010 and 2011. He is admitted to practice in Chile and in the State of New York. He joined Claro & Cia. in 2007 and became a partner in 2017. EDUCATION LL.M., Harvard Law School, Beca Chile Scholarship, 2009-2010. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2006. Recipient of Tocomal and Pedro N. Montenegro Awards, Pontificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 2006. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José María Eyzaguirre B. – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto José María Eyzaguirre B. Socio +56 2 2367 3034 Secretaria: Paula Martens jmeyzaguirre@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Derecho Societario, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Litigios. INDUSTRIAS Servicios financieros y Fintech, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Infraestructura, Empresa Familiar y Wealth Management, Agrícola y Alimentación. EXPERIENCIA José María Eyzaguirre B. lidera la práctica de Fusiones y Adquisiciones de Claro & Cia. en Chile, donde desde el año 1999 ha sido constantemente reconocido como “Star Individual” en las áreas Corporativa y Fusiones y Adquisiciones por la publicación Chambers and Partners, y destacado como abogado líder de transacciones complejas en las áreas de Fusiones y Adquisiciones y Banca y Financiamientos en The legal 500, LatinLawyer, IFLR y Best Lawyers, entre otras publicaciones especializadas. Comenzó su carrera en el área de Litigios y con el tiempo se concentró en la práctica comercial, especializándose en materias corporativas en general, con particular énfasis en Financiamientos Transnacionales, incluyendo Financiamiento de Proyectos (especialmente infraestructura) y, en forma muy destacada, en Fusiones y Adquisiciones, en la que ha implementado y estructurado las mayores operaciones efectuadas en Chile a la fecha, destacando: La alianza estratégica entre LATAM Airlines Group y Delta por US$2.2 billones; La estructuración, diseño y ejecución de la desinversión de Nutrien Ltd. de Sociedad Química y Minera de Chile SA (“SQM”) por US$5.2 billones. La adquisición por DP World de Puertos y Logística S.A. al Grupo Matte y al Grupo Angelini por US$700 millones. La fusión entre Scotiabank Chile y BBVA Chile (en representación del Grupo Said, accionista en un 25%), tras la adquisición por parte de The Bank of Nova Scotia del 68,19% de la participación en BBVA Chile por US2.2 billones. La fusión entre Corpbanca y Banco Itaú por US$7 billones. La fusión de LATAM Airlines Group S.A. con la aerolínea brasilera TAM Airlines, (M&A Deal of the Year 2012/2013) por un valor agregado de US$12 billones, así como el ingreso de Qatar Airlines en el año 2016. La disputa por el control de la explotación del yacimiento Los Bronces entre Anglo American plc, con la estatal chilena Codelco, el que concluyó con una transacción que dio origen a una asociación entre ambas empresas y Mitsubishi Corporation. La adquisición por parte de Walmart Stores Inc. de la empresa de retail chilena D&S por US$4 billones. A través de una oferta pública de adquisición de acciones; actuó también por cuenta de la francesa Nexans en la adquisición de la división de alambres y cables de la sociedad abierta chilena Madeco, que cuenta con negocios en Brasil, Argentina, Colombia por US$800 millones. La canadiense Hydro-Quebec en la enajenación a Broookfiled de su participación en la empresa chilena de transmisión eléctrica Transelec por US$1.7 billones. Ha sido miembro del directorio de sociedades anónimas abiertas como LATAM Airlines Group S.A., Soquimich S.A. y Walmart Chile (WMTCL – Bolsa de Comercio de Santiago). Es miembro del directorio de Invercap. Ingresó a Claro & Cia. en el año 1982, trabajó entre los años 1987 y 1988 en la oficina de Nueva York de Shearman & Sterling, y es socio de Claro & Cia. desde 1993. Fue admitido como miembro de la barra de abogados de Nueva York en 1988. FORMACIÓN ACADÉMICA Admitido en New York, 1988. M.C.J., New York University, 1987. Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile,1984. Premio Pedro N. Montenegro, Universidad de Chile, Escuela de Derecho, otorgado al mejor alumno de su promoción, 1984. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Javier Rodríguez – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Javier Rodríguez Counsel +56223673446 Secretaria: Macarena Bravo. jerodriguez@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés - Italiano - Neerlandés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje. INDUSTRIAS Consumo & Retail, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Inmobiliario, Servicios financieros y Fintech, Transporte. EXPERIENCIA Javier Rodríguez ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios y Libre Competencia. Es profesor de Derecho Romano en la Pontificia Universidad Católica de Chile y autor de diversas publicaciones de carácter histórico y dogmático. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2011. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2010. Doctor en derecho (cum laude), Erasmus Universiteit Rotterdam, 2016. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Ricardo Pfaff – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Ricardo Pfaff Lawyer +56 2 2367 3433 Secretary: Andrea Venegas rpfaff@claro.cl LANGUAGES: Spanish, German and English. PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Reorganization and Insolvency. EXPERIENCE Ricardo Pfaff is mainly focused on Litigation, Arbitration and Antitrust Law. He has been assistant professor of Civil Law. He joined Claro & Cia. in 2012 as paralegal and in 2016 as associate. Between 2021-2022 he worked as foreign lawyer in the German law firm YPOG, Berlin. EDUCATION J.D., Universidad de Chile, 2016. Certificate in Antitrust and Regulated Markets, Universidad de Chile, 2017. LL.M. MBL, European and International Business, Competition and Regulatory Law, Freie Universität, Berlin, 2022. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Karina Henríquez – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Karina Henríquez Lawyer +56223673065 Secretary: Paulina Carmona khenriquez@claro.cl LANGUAGES: Spanish PRACTICE AREAS Administrative Law and Administrative Procedural Law, Data Protection and Cybersecurity, Constitutional. INDUSTRIES Healthcare, Infrastructure and Transportation, Technology, Media and Telecommunications., Transportation. EXPERIENCE Karina Henríquez focuses on Public Law and Administrative Law. Since 1997, she has highly specialized in Administrative, Constitutional, Environmental and Transport Law. She has advised the Presidency, General Comptroller´s Office, Parliamentarians and other Public Organisms such as Ministry of Transport and Communications, and the predecessor of the current Ministry of Environment. She joined Claro & Cia. in 2013. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1995. Postgraduate in Constitutional Law, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2001. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Cristóbal Garí – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Cristóbal Garí Abogado +56 2 2367 3415 Secretaria: Pía Ahumada cgari@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Tributario. INDUSTRIAS Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Empresa Familiar y Wealth Management, Servicios financieros y Fintech, Deportes y Juegos de Azar. EXPERIENCIA Cristóbal ha concentrado su práctica en el área de Derecho Tributario, Fusiones & Adquisiciones y Reorganizaciones Empresariales. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2015, y entre los años 2022 y 2023 trabajó como asociado internacional en Willkie, Farr & Gallagher, LLP, Nueva York. Cristóbal ha participado activamente en la elaboración de diversos artículos para revistas internacionales de renombre en materias de tributación internacional. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile y es miembro del Colegio de Abogados de Chile. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho con Distinción Máxima., Universidad de los Andes, 2015. Diplomado en Análisis y Planificación Tributaria, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2017. LL.M. con mención en Derecho Tributario, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019. LL.M. International and European Tax Law, specialization in Tax & Technology, Maastricht University, Netherlands, 2022. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Paula González – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Paula González Abogado +56 2 2367 3403 Secretaria: Andrea Venegas pgonzalez@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Laboral y Empleo, Litigios. EXPERIENCIA Paula González ha concentrado su práctica en las áreas de derecho laboral, tanto individual como colectivo, y litigios. Anteriormente se desempeñó como asociada del área laboral de Carey & Cía (2013-2018). Ingresó a Claro & Cía. en el año 2018. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile (2011). Master en Derecho Laboral y Seguridad Social, Universidad Adolfo Ibáñez (2017). Máster en Derecho y Género: Dimensiones jurídicas y tutela jurisdiccional, Universidad de Jaén, España (2022). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Juan Carlos Bengolea – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Juan Carlos Bengolea Lawyer +562 2367 3496 Secretary: jcbengolea@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation. EXPERIENCE Juan Carlos Bengolea focuses on litigation, arbitration and antitrust. He is a professor’s assistant in Civil Law and Arbitration at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor’s assistant in Procedural Law at the same university. He joined Claro & Cia. in 2021. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Joaquín Calderón – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Joaquín Calderón Abogado +562 2367 3619 Secretaria: jcalderon@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Medio Ambiente, Minero. EXPERIENCIA Joaquín Calderón concentra su práctica en las áreas de Recurso Naturales, Energía, Medio Ambiente, Minería y Litigios. Se desempeñó como ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Valparaíso entre los años 2016 y 2018. Fue ayudante en Fondecyt sobre Terminación Unilateral de Contratos (2021), sobre Datos Personales (2018) y sobre los Principios Latinoamericanos de Derecho de los Contratos (2021). Trabajó en el Centro Documental de la Excelentísima Corte Suprema, analizando y sistematizando jurisprudencia entre los años 2020 y 2022. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. Idiomas: Español e Inglés FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, 2019. Diplomado en Responsabilidad Civil Extracontractual, 2020. Diplomado en Regímenes Especiales de Responsabilidad, 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 María Jesús Argandoña – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact María Jesús Argandoña Lawyer +56 2 2367 3075 Secretary: mjargandona@claro.cl LANGUAGES: English and Spanish. PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration, Reorganization and Insolvency, Business Organizations, Project Finance, Banking and Finance, Mergers and Acquisitions, Capital Markets. INDUSTRIES Energy, Infrastructure and Transportation. EXPERIENCE María Jesús Argandoña is mainly focused on Litigation, Arbitration, Project Finance and Corporate Law. Previously, she was assistant professor of Commercial Law, Law and Practice of Corporate Acquisitions and Criminal Law at Pontificia Universidad Católica. She joined Claro & Cía. in 2019. EDUCATION Law School, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José Luis Bustamante – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact José Luis Bustamante Lawyer +562 2367 3436 Secretary: jlbustamante@claro.cl LANGUAGES: Spanish-English PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation. EXPERIENCE José Luis Bustamante focuses on litigation and arbitration. He is a professor’s assistant of Civil Procedural Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor’s assistant of Natural Law and Administrative Law at the same university. He joined Claro & Cia. in 2021. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021 (summa cum laude) Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Fernando De Castro – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Fernando De Castro Lawyer (56-2) 2367 3022 Secretary: fdecastro@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Capital Markets. INDUSTRIES Energy, Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity. EXPERIENCE Fernando de Castro concentrates his practice in the Corporate area. He is an assistant professor of Civil Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he also worked as an assistant professor of Tax Law at the same university. He worked as a paralegal at Claro & Cía. 2018-2019. Joined Claro & Cía. in 2022. EDUCATION Law Degree, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Empresa Familiar y Wealth Management – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Empresa Familiar y Wealth Management Nuestro estudio ha acumulado una extensa experiencia en el tratamiento de las complejidades y problemas que surgen cuando las familias deciden juntar sus activos y negocios en una sola estructura. Hemos ganado esta experiencia asesorando a algunas de las familias e individuos de mayores recursos en Chile, encontrando soluciones y estructuras creativas que permitan maximizar los beneficios y minimizar los riesgos dentro de los límites de la normativa aplicable. Para esto, ponemos los talentos de nuestros equipos de derecho societario, financiero y tributario al servicio de cada family office. Nuestros clientes empresas familiares confían en nuestro entendimiento integral de sus desafíos y objetivos, y en nuestro compromiso para ofrecerles los mejores cursos de acción en la organización de sus negocios y la administración de sus activos. Asimismo combinamos nuestros consejos legales innovadores y de alta calidad con nuestra disposición a entender la cultura, expectativas y naturaleza de las relaciones dentro de cada familia, de tal manera que nuestra asesoría pueda servir de catalizador para la continuidad y el crecimiento constante de su esfuerzo común. Abogados de la Industria José María Eyzaguirre B. Socio José María Eyzaguirre G. Socio Rodrigo Ochagavía Socio Jorge Carraha Socio Felipe Larraín Socio Juan León. Socio Nicolás Maturana Socio Cristián Lagos Counsel Philippa Cooper Counsel Cristóbal Garí Abogado Tomás González Abogado Jorge Hinzpeter Abogado José Miguel Montes Abogado María Jesús Muñoz Abogado Javier Pérez Abogado Jaime Salinas Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Martín Álvarez – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Martín Álvarez Lawyer +562 2367 3083 Secretary: malvarez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration, International Trade. INDUSTRIES Construction, Energy, Infrastructure and Transportation. EXPERIENCE Martín mainly focuses on Litigation and Arbitration. He has acted on behalf of national and foreign clients before Chilean courts, as well as national and international arbitral tribunals. Martin has been involved in arbitrations under the arbitration rules of the ICC, ICSID, UNCITRAL and CAM Santiago. Currently, he lectures on litigation before international tribunals at Pontificia Universidad Católica de Chile, and is also a teaching assistant in Civil Law and Arbitration. Previously, he was also a professor’s assistant in Constitutional Law, Economic Law, Public International Law and Antitrust Law at the same university. He joined Claro & Cía. in 2021. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. Academic Specialty Certificate of International and Comparative Law, Pontificia Universidad Católica de Chile. Exchange student at Universiteit van Amsterdam, the Netherlands, 2018. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Bastián Cabrera – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Bastián Cabrera Abogado +56 2 2367 3613 Secretaria: Macarena Bravo bcabrera@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Derecho Societario, Banca y Finanzas, Fusiones y Adquisiciones, Mercado de Capitales, Financiamiento de Proyectos. INDUSTRIAS Energía, Infraestructura, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity. EXPERIENCIA Bastián Cabrera ha concentrado su práctica principalmente en las áreas de Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, y Financiamiento de Proyectos. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2017. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Universidad de Chile, 2015. Master of Laws (LL.MM), Stanford University, 2022. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Minero – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Minero Muchas de las empresas de minería metálica y no metálica más grandes del mundo han confiado en nuestro estudio para conducir sus negocios en Chile. En la prestación de tales servicios, asesoramos a nuestros clientes, entre otras materias, en la obtención de los permisos y autorizaciones necesarios para el desarrollo, construcción, operación y cierre de sus yacimientos mineros, en las negociaciones para la adquisición o venta de sus activos mineros en Chile y en el extranjero, en su relación con las autoridades gubernamentales y locales, en el financiamiento de sus proyectos y transacciones, en el desarrollo de estrategias para minimizar sus contingencias ambientales potenciales, en sus relaciones con otros actores mineros, y en la expansión de sus actividades y negocios. Desde la exploración hasta el desarrollo y operación, hemos asesorado en forma cabal a las sociedades mineras y a las instituciones financieras nacionales e internacionales en el financiamiento de proyectos mineros. Nuestro equipo minero puede ofrecer un rango completo de servicios legales que requieren acreedores, inversionistas y compañías mineras para cerrar exitosamente sus transacciones financieras, desde el due diligence hasta la revisión de títulos y la estructuración tributaria. Representamos tanto a empresas mineras de gran envergadura como a inversionistas privados en todas las fases de transacciones de fusiones y adquisiciones mineras complejas, incluyendo el proceso de due diligence, los aspectos societarios, la documentación y negociación de la transacción, y la prestación de asesoramiento especializado en derechos mineros, temas ambientales, obtención de permisos y otras necesidades específicas al mundo minero. Abogados del área Nicolás Eyzaguirre Socio Joaquín Rodríguez Socio Ignacio Bas Abogado Joaquín Calderón Abogado Ignacio García Abogado Joaquín Garnham Abogado Ximena Vargas Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Marisol Balbontín – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Marisol Balbontín Abogado +56 2 2367 3044 Secretaria: mbalbontin@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica, Data Protection y Ciberseguridad. EXPERIENCIA Marisol Balbontín concentra su práctica en el área de Litigios y Corporativo. Es ayudante de la cátedra de Derecho Civil, Derecho Tributario y Relaciones Internacionales en la Universidad de Chile y ayudante de Arbitraje en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Marisol es miembro del Colegio de Abogados en Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. FORMACIÓN ACADÉMICA Universidad de Chile, 2021 (distinción máxima). Premio Pedro Nicolás Montenegro al mejor promedio de la promoción, Universidad de Chile, 2023. Premio Barros y Errazuriz al mejor promedio del ciclo de Derecho Civil, Universidad de Chile, 2023. Premio Facultad de Derecho al mejor promedio del ciclo de Derecho Procesal, Universidad de Chile, 2023. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Juan Pablo Cabezón – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Juan Pablo Cabezón Counsel +56 2 2367 3037 Secretary: Andrea Venegas jpcabezon@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Labor and Employment, Litigation. EXPERIENCE Counsel in charge of the labor and immigration law team at Claro &Cia. Has focused his practice on comprehensive labor advice to clients on corporate issues, collective bargaining, social security and immigration, and on defending employers in labor litigation. He has extensive experience in corporate labor matters. For more than 13 years, he has advised important companies on matters such as stock options, phantoms, agreed deposits, termination packages, immigration and the most diverse corporate labor issues, both in specific projects and in comprehensive daily advice. He is a specialist in labor litigation, an area in which he has defended both national and foreign clients in relevant lawsuits. Likewise, he advises clients from the most diverse areas in terms of work accidents, safety and hygiene, and regulatory compliance in occupational health matters, also defending them before the courts of justice. He has worked as a professor of History of Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile and as an assistant professor of Labor Law and Social Security at the same university. He is co-author of the publication “International Labor and Labor Compliance Handbook” published by Wolters Kluwer Law & Business. He is also co-author of the publication “Women, Business and the Law; Removing barriers to economic inclusion” of The World Bank and IFC, 2012. He joined Claro & Cia. in 2015. He is authorized to practice as a lawyer in Chile. He is a member of the Bar Association. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Master in Labor Law and Social Security, Universidad Adolfo Ibáñez, 2017. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Isidora Smith – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Isidora Smith Abogado +562 2367 3612 Secretaria: ismith@claro.cl IDIOMA: Español ÁREAS DE PRÁCTICA Tributario. EXPERIENCIA Isidora Smith concentra su práctica en el área de Derecho Tributario. Actualmente es ayudante de la cátedra de Derecho Civil, Derecho Tributario y Clínica Tributaria en la Facultad de Derecho de la Universidad de Chile. Anteriormente, trabajó en Baraona Fischer y Cía como procuradora tributaria (2018 – 2021). Ingresó a Claro & Cía. en el año 2023. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada de Derecho, Universidad de Chile, 2023 (Egresada con distinción máxima). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Infrastructure and Transportation – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Infrastructure and Transportation Clients around the world rely on our firm’s advice for their important infrastructure and transportation projects. With extensive experience in a wide variety of infrastructure projects in Chile — toll roads, ports, tunnels, airports, mass transit financing, parking lots, concession-based infrastructure projects, purely private projects and PPP— we are deeply embedded in the industry, understanding clients’ needs from every angle. We have assisted diverse clients during the required pre-qualification and public and private bidding processes, in addition to other administrative and litigious matters. Our services in this field are comprehensive of all the requirements of our clients and especially regarding its corporate organization, financing, environmental and tax matters. The wide range of requirements of our clients in this area are satisfied by our team with innovative solutions, and with a constant assistance to our clients, commencing in the preliminary stage of analysis, design and financing and up to the full commercial operation of the respective projects. Lawyes of the Industry José María Eyzaguirre B. Partner Rodrigo Ochagavía Partner Felipe Claro Partner Matías De Marchena Partner Jorge Martín Partner Felipe Larraín Partner Luisa Nuñez Partner José Luis Ambrosy Partner Ariel Mihovilovic Partner Joaquín Rodríguez Partner Santiago Bravo Partner Philippa Cooper Counsel Vicente Allende Lawyer Martín Álvarez Lawyer María Jesús Argandoña Lawyer Bastián Cabrera Lawyer Carmen Luz Chavarría Lawyer Josefina Covarrubias Lawyer Felipe De Marinis Lawyer Tomás González Lawyer Karina Henríquez Lawyer María Jesús Muñoz Lawyer Jaime Salinas Lawyer Paulina Valentín Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Camila Bartucevic – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Camila Bartucevic Abogado +562 2367 3620 Secretaria: cbartucevic@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje. EXPERIENCIA Camila Bartucevic concentra su práctica en el litigios, arbitrajes y derecho comercial. Es ayudante de las cátedras de Derecho Civil, Derecho Comercial, Derecho Procesal y Derecho Económico en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Concursal en la Universidad Adolfo Ibañez. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019 como procuradora y en 2023 como asociada. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Certificado Académico de Especialidad en Derecho Privado, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Ignacio García – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Ignacio García Lawyer +562 2367 3479 Secretary: igarcia@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Environmental, Mining, Litigation, Administrative Law and Administrative Procedural Law. INDUSTRIES Energy, Water, Construction. EXPERIENCE Ignacio García is mainly focused on Natural Resources, Energy, Environmental, Mining and Litigation. He was assistant professor of Administrative Law at Pontificia Universidad Católica de Chile between 2017 and 2020. He joined Claro & Cía. in 2021 EDUCATION J.D, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Cuidado de la salud – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Cuidado de la salud Nuestra experiencia en diversas industrias, junto a ser uno de los estudios full-service más grandes de Chile, nos permite brindar un servicio multidisciplinario a nuestros clientes de acuerdo con los cambios y desafíos únicos que enfrenta la industria de la salud en estos días, incluidos el aumento de las regulaciones gubernamentales, las innovaciones tecnológicas y el fortalecimiento de las demandas de los consumidores. Asesoramos a empresas de la industria de la salud en asuntos regulatorios, temas de competencia, licenciamiento estratégico de tecnología, acuerdos de colaboración, propiedad intelectual y estrategias y transacciones de ventas o distribución. En el sector de infraestructura de la industria de la salud, asesoramos regularmente en el desarrollo, planificación y construcción, apoyo ambiental, alianzas público/privadas, temas laborales, de impuestos, acuerdos comerciales, fusiones y adquisiciones y reestructuración. Actuamos para las empresas y sus inversionistas en las industrias farmacéutica, cosmética, alimentaria, biotecnológica y de tecnología médica. Hemos asesorado en temas sanitarios y regulatorios que incluyen declaraciones de propiedades saludables, requisitos de composición y etiquetado, protección de datos, problemas de comercialización y una variedad de asistencia en litigios y riesgos regulatorios. Hemos representado a cadenas farmacéuticas y laboratorios nacionales y extranjeros en transacciones de adquisición de activos y la comercialización y distribución de medicamentos y productos alimenticios en Chile. Abogados de la Industria Rodrigo Ochagavía Socio Felipe Claro Socio Paulina Bardón Socia Isabella Mac- Auliffe Counsel Felipe de Marinis Abogado Karina Henríquez Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Katherine Zamora – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Katherine Zamora Abogado +562 2367 3077 Secretaria: kzamora@claro.cl IDIOMA: Español e inglés. ÁREAS DE PRÁCTICA Tributario. EXPERIENCIA Katherine Zamora concentra su práctica en el área de derecho tributario. Es ayudante de la cátedra de Derecho Tributario en la Universidad de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de derecho comercial en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2023. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Universidad de Chile, 2022. Distinción máxima. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Hernán Felipe Valdés – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Hernán Felipe Valdés Partner +56223673438 Secretary: Paulina Espíldora hfvaldes@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Business Organizations. INDUSTRIES Real Estate, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Construction. EXPERIENCE Hernán Felipe Valdés has experience in Corporate Law and Mergers and Acquisitions. He was with Wilmer, Cutler & Pickering in Washington, D.C. during 2000 and 2001. He joined Claro & Cia. in 1996 and is a partner since 2008. EDUCATION LL.M., Northwestern University School of Law, 2000. Certificate in Business Administration, Northwestern Kellogg Graduate School of Management, 2000. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1995. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 PRACTICE AREAS – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions Our study provides advice on all aspects of mergers and acquisition, from due diligence, structuring ... Litigation We are probably the only full-service law firm in Chile that has a leading dispute resolution practice. Project Finance Our firm has one of Chile’s most experienced practices focused on project finance and project development. Antitrust and Economic Regulation Our firm has a widely recognized antitrust practice, being constantly named among the leading firms and individuals in the field. Banking and Finance Our banking and finance team is known for designing and structuring sophisticated and innovative financial products and banking transactions that have become the standard in the Chilean markets. Reorganization and Insolvency Our reorganization and insolvency team is highly qualified to provide integral advice to our clients, responding in an efficient manner... Tax Our tax team is well known for giving sound tax advice in complex domestic and cross-border transactions. Environmental Environmental and regulatory compliance has become one of the most relevant aspects of the development and operation of any industrial or utilities project. Capital Markets Our experience in the securities markets is significant both in Chile and abroad. Given the complexity and diversity of the transactions in which we have participated... Arbitration Our firm has a widely recognized practice in national and international arbitration. We have acted in several arbitration proceedings, ad-hoc and under the rules of the Santiago Chamber of Commerce... Criminal Our firm provides specialized legal advice to individuals or companies that have been accused, or could accuse another, of committing a criminal offense. Business Organizations Luego de los cuestionamientos surgidos en todas las latitudes acerca del funcionamiento y de los límites de operación de las personas jurídicas... Administrative Law and Administrative Procedural Law We prepare submissions, filings and writs in public bids, concession applications and other administrative... Intellectual Property Our IP area covers the full range of IP advice from patent and trademark protection to the IP aspects of the country’s largest and most complex... Mining Many of largest metallic and non-metallic mining companies in the world have placed their trust in our firm for conducting their business in Chile. Labor and Employment Our firm advises clients on a wide range of matters that concern employers and their relationship with employees... International Trade Openness to foreign trade and foreign investment has become the hallmark of Chilean economy for the last three decades... Constitutional Constitutional law has acquired increasing relevance in the actions of individuals and groups, in the sense that its direct application to substantive relationships has been recognized... Data Protection and Cybersecurity Our firm advises clients in diverse industries on the privacy, data protection and cybersecurity challenges impacting their businesses... Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Camila Bartucevic – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Camila Bartucevic Lawyer +56 2 2367 3620 Secretary: cbartucevic@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration. EXPERIENCE Camila Bartucevic concentrates her practice in litigation, arbitration and commercial law. She is a professor´s assistant in Civil Law, Commercial Law, Procedural Law and Economic Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, she was also a professor´s assistant in Bankruptcy Law at Adolfo Ibañez University. She joined Claro y Cia. in 2019 as a paralegal and in 2023 as a lawyer. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Felipe de Marinis – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Felipe de Marinis Abogado +56 2 2367 3482 Secretaria: Macarena Bravo fdemarinis@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Arbitraje, Litigios, Comercio Internacional, Libre Competencia y Regulación Económica, Quiebras y Reestructuración. INDUSTRIAS Energía, Infraestructura, Tecnología, Medios y Telecomunicaciones, Consumo & Retail, Construcción, Agrícola y Alimentación, Cuidado de la salud, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity, Inmobiliario, Seguros, Servicios financieros y Fintech. EXPERIENCIA Felipe ha concentrado su práctica en las áreas de Arbitrajes, Litigios, Comercio Internacional, Derecho del Consumidor y Libre Competencia y Regulación Económica. Felipe ha representado a clientes nacionales y extranjeros ante los Tribunales de Justicia, así como Tribunales Arbitrales, tanto domésticos como internacionales. Felipe ha actuado en procedimientos arbitrales bajo las reglas de la CCI, AAA, CIADI, UNCITRAL y CAM Santiago. Se ha desempeñado como ayudante de las cátedras de Derecho Civil y Derecho Procesal en la Universidad de Chile, así como ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Felipe ha sido destacado por Chambers & Partners como Associate to Watch en la categoría Dispute Resolution – Arbitration, tanto en la publicación latinoamericana como en la mundial. Ingresó como asociado a Claro & Cía. en el año 2013, y entre los años 2019 y 2020 trabajó como Foreign Associate en el equipo de arbitraje internacional de Freshfields Bruckhaus Deringer en Nueva York. FORMACIÓN ACADÉMICA Master of Laws (Dean’s Award Scholarship), NYU, 2019. Diplomado en Libre Competencia y Mercados Regulados, Universidad de Chile, 2017. Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, distinción máxima (Premio Pedro Nicolás Montenegro al mejor promedio de la promoción), Universidad de Chile, 2010. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Pension Funds, Investment Funds and Private Equity – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Pension Funds, Investment Funds and Private Equity Transactions involving investment funds and private equity players represent a large proportion of the most noteworthy deals in Chile, a trend that is increasing and extending to new fields every year. Our firm has been at the forefront of this process, advising owners, sponsors, managers and participants in national and foreign investment funds. Our services to investment funds range from the creation and establishment of new funds, the setup of the managing companies, and support throughout the corporate life of each fund, to the legal advice for all types of investments, acquisitions, joint ventures, divestments and other transactions. We bring together the experience and skills of our corporate, banking and finance, and tax teams to provide the best advice to our clients in the structuring of their funds and investments. We are leaders in our work with private equity and venture capital firms, accompanying our clients through a changing environment of financial rules and requirements of higher levels of control and transparency. From advice on the early stages of investment strategies and tax-efficient structures, to the execution and implementation of all aspects of their transactions, including every step in the life-cycle of each investment, we offer a comprehensive service to cater to the specific needs of the client. Pension funds and their managers are active players in the M&A and financial markets in Chile, subject to complex regulation and requirements. We advise pension fund managers, their owners, and the listed companies in which they invest on the scope and application of that regulation, and provide support in structuring and completing transactions involving pension fund resources and the divestment of such investments. Lawyes of the Industry José María Eyzaguirre B. Partner Rodrigo Ochagavía Partner Felipe Claro Partner Matías De Marchena Partner Hernán Felipe Valdés Partner Felipe Larraín Partner José Luis Ambrosy Partner Juan León. Partner Santiago Bravo Partner Nicolás Maturana Partner Philippa Cooper Counsel Javier Rodríguez Counsel Vicente Allende Lawyer Bastián Cabrera Lawyer Fernando De Castro Lawyer Felipe De Marinis Lawyer Cristóbal Garí Lawyer Jorge Granic Lawyer Jorge Hinzpeter Lawyer José Miguel Montes Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Luisa Nuñez – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Luisa Nuñez Partner +56223673036 Secretary: Alejandra Olea lnunez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Banking and Finance, Project Finance, Mergers and Acquisitions, Business Organizations. INDUSTRIES Energy, Infrastructure and Transportation, Financial Services and Fintech. EXPERIENCE Luisa Núñez has experience in Corporate and Financing areas, Corporate matters, Cross-border Transactions involving finance transactions (both corporate and project finance), Capital Markets, Mergers and Acquisitions and Joint-ventures. She has worked extensively in projects involving regulatory authorities in the Chilean securities and public works concessions areas. She has represented a range of clients including multinational corporations, banks, financial advisers and monoline insurers. Ms. Núñez is the titular professor of the Financing and Derivative Transactions course in the Master in Business Law at the Law School of the Adolfo Ibáñez University. From the year 2005 to 2006 she pursued an LL.M. degree at Columbia Law School, which included a Project Finance course from the MBA Program at Columbia Business School. During the years 2006 and 2007 she worked as a foreign intern with the Project Finance Team at Debevoise & Plimpton, LLP, New York office. She joined Claro & Cia. in 1999 and became partner in 2011. EDUCATION LL.M., University of Columbia Law School, 2006. J.D., Adolfo Ibáñez University, 1999. Recipient of The Adolfo Ibáñez University Best Grade Average Awards, 1993, 1996 and 1997. Valparaíso Bar Association Awards, 1997. Highest GPA of The Law School, during 1993 and 1996. Highest GPA of the class, 1992 to 1996. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 LAWYERS – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact variable A: variable I: LAWYERS PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions Litigation Project Finance Antitrust and Economic Regulation Banking and Finance Reorganization and Insolvency Tax Environmental Capital Markets Arbitration Criminal Business Organizations Administrative Law and Administrative Procedural Law Intellectual Property Mining Labor and Employment International Trade Constitutional Data Protection and Cybersecurity INDUSTRIES Agribusiness Water Construction Consumer and Retail Healthcare Sports and Gaming Private Client and Wealth Management Energy Pension Funds, Investment Funds and Private Equity Infrastructure and Transportation Real Estate Insurance Financial Services and Fintech Technology, Media and Telecommunications. Transportation Isidora Smith Lawyer Javier Undurraga Lawyer Paulina Valentín Lawyer María Soledad Valenzuela Lawyer Ricardo Vergara Lawyer Ximena Vargas Lawyer Katherine Zamora Lawyer Luis Ibarra Contador Teresa Zúñiga Lawyer Linda Durán Contador Camila Bustos Contador ‹ 1 2 3 4 Isidora Smith Lawyer +56 2 2367 3612 Secretary: ismith@claro.cl LANGUAGES: Spanish Áreas de práctica Tax, Experience Isidora Smith focuses on tax law. Currently, she is a teaching assistant of Civil and Tax Law at the University of Chile, and also works with the Tax Law Clinic at the Law School. Previously, she worked as a tax attorney at Baraona Fischer y Cía (2018 – 2021). She joined Claro & Cia. in 2023. Academic training J.D., Universidad de Chile, 2023. Graduated with highest distinction Javier Undurraga Lawyer +562 2604 3615 Secretary: Pia Ahumada jundurraga@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Tax, Experience Javier Undurraga has focused his practice in the areas of Tax Law, specifically in tax defense and litigation. Previously, he worked as a lawyer for the consulting firm PwC Chile, between 2010 and 2013, to later join the Chilean Internal Revenue Service where he worked between 2013 and 2020, reaching the position of Head of the Department of Administrative Tax Procedures, of the Santiago Oriente Metropolitan Regional Division. He joined Claro & Cia. in 2020. Academic training LL.M., Tax Law, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2014. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Paulina Valentín Lawyer +56 2 2367 3447 Secretary: Alejandra Olea pvalentin@claro.cl LANGUAGES: Spanish, German and English. Áreas de práctica Project Finance, Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Banking and Finance, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Construction, Experience Paulina Valentin is mainly focused on Business Organizations, Project Finance and Banking and Finance. She worked in Allen&Overy, Frankfurt am Main, in the Banking and Finance’s group, between 2021 y 2022 Previously, she was also assistant professor of Commercial Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile. She joined Claro & Cia. in 2015. Academic training LL.M. Finance, Institute for Law and Finance (ILF), Goethe Universität Frankfurt am Main, 2020/21. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2014 María Soledad Valenzuela Lawyer +56 2 2367 3609 Secretary: Paulina Carmona msvalenzuela@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Project Finance, Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Experience Soledad Valenzuela is mainly focused on Business Organizations, Mergers & Acquisitions and Project Finance. She was assistant profesor of Economic Law and Philosophy of Law at the Universidad de los Andes Law School. She joined Claro & Cia. in 2018. Academic training Law School, Universidad de los Andes, 2017. Ricardo Vergara Lawyer +562 2367 3020 Secretary: rvergara@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Antitrust and Economic Regulation, Arbitration, Industrias Construction, Consumer and Retail, Experience Ricardo is professor in Civil Law at the Diego Portales University and professor’s assistant of Civil Law at the University of Chile, where he was also a professor’s assistant in Commercial Law, Introduction to Law and Moral Philosophy. In addition, he was professor’s assistant in Civil Law at the Pontifical Catholic University of Chile and the Adolfo Ibáñez University. He is one of the coaches of the University of Chile team for The Willem C. Vis International Commercial Arbitration Moot and was one of the coaches of the team of the same university for the International Competition of Arbitration and Commercial Law. He joined Claro & Cía. in 2016 as an attorney assistant and in 2021 as an associate, in the same year that he became a lawyer. Academic training J.D., Universidad de Chile, 2021. Certificate in Antitrust Law, Adolfo Ibáñez University, 2022. Ximena Vargas Lawyer +56223673487 Secretary: Karin Martens xvargas@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Environmental, Mining, Litigation, Mergers and Acquisitions, Industrias Water, Energy, Construction, Experience Ximena Vargas is mainly focused on Mining and Environmental Law. She joined Claro & Cia. in 2018. Academic training Law School, Universidad de los Andes, 2010. Katherine Zamora Lawyer +56 2 2367 3077 Secretary: kzamora@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Tax, Experience Katherine Zamora focuses on tax law. She is a professor’s assistant in tax Law at Universidad de Chile. Previously, she was also a professor’s assistant in commercial law at the same university. She joined Claro & Cia. in 2023. Academic training J.D., Universidad de Chile, 2022. Graduated with highest distinction. Luis Ibarra Contador 56 2 2367 3480 Secretary: Pía Ahumada libarra@claro.cl LANGUAGES: Español Áreas de práctica Tax, Experience Luis Ibarra has mainly focused in the areas of Tax Advisory and Compliance. He previously worked at PricewaterhouseCoopers (PwC Chile) in Tax Consultancy (2012-2021). He joined Claro & Cia. in 2021. Academic training Diploma in Taxation, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2017. Accountant from Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, 2014. Teresa Zúñiga Lawyer +56 2 2367 3400 Secretary: tzuñiga@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Capital Markets, Business Organizations, Litigation, Experience Teresa Zúñiga concentrates her practice in Litigation and Business Organizations and Transactions. She is a professor´s assistant of Civil Procedure Law and Civil Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. She joined Claro & Cía. in 2022. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021 (summa cum laude). Recipient of Fernando Rozas Vial Award, granted by Pontificia Universidad Católica de Chile´s Law Faculty to the best graduate in Civil Law, 2021. Linda Durán Contador +56223673442 Secretary: Pía Ahumada lduran@claro.cl LANGUAGES: Spanish Áreas de práctica Tax, Experience Linda Durán is mainly focused in the area of Tax Law. She previously worked in Deloitte in the area of Tax & Legal (2013-2018). She joined Claro & Cia. in 2018. Academic training Postgraduate degree in Tax Legislation and Tax Planning from Universidad de Santiago de Chile, 2016. Accountant from Universidad Nacional Andres Bello, 2014 Camila Bustos Contador +56 2 2367 3456 Secretary: Pía Ahumada cbustos@claro.cl LANGUAGES: Spanish Áreas de práctica Tax, Experience Camila is mainly focused in Tax Advisory and Compliance. She previously worked as a Tax Manager at Deloitte (2015-2022). She joined Claro & Cia. in 2022. Languages: Spanish. Academic training Certificate in Tax Planning, Universidad de Chile, 2020. Accountant, Universidad de Santiago de Chile, 2015. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José Miguel Montes – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact José Miguel Montes Lawyer +56 2 2367 3074 Secretary: jmmontes@claro.cl LANGUAGES: English and Spanish. PRACTICE AREAS Tax. INDUSTRIES Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity. EXPERIENCE José Miguel Montes has concentrated his practice in Taxes. He joined Claro & Cia. in 2019. He is member of the Chilean Bar Association. EDUCATION J,D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018. Certificate in Advanced Taxation, Universidad Adolfo Ibáñez, 2022. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Javier Undurraga – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Javier Undurraga Lawyer +562 2604 3615 Secretary: Pia Ahumada jundurraga@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Tax. EXPERIENCE Javier Undurraga has focused his practice in the areas of Tax Law, specifically in tax defense and litigation. Previously, he worked as a lawyer for the consulting firm PwC Chile, between 2010 and 2013, to later join the Chilean Internal Revenue Service where he worked between 2013 and 2020, reaching the position of Head of the Department of Administrative Tax Procedures, of the Santiago Oriente Metropolitan Regional Division. He joined Claro & Cia. in 2020. EDUCATION LL.M., Tax Law, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2014. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Mercado de Capitales – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Mercado de Capitales Nuestra experiencia en el mercado de valores es significativa tanto en Chile como en el extranjero. Dada la complejidad y diversidad de las transacciones en que hemos participado, podemos asegurar a nuestros clientes que estamos íntimamente familiarizados con las normas que regulan esta área del derecho, así como las prácticas que se aplican en los mercados externos. En esta área, en conjunto con nuestra práctica de banca y finanzas, la innovación y creatividad en el desarrollo de nuevos productos nos ha ganado un reconocimiento especial por años. Nuestro equipo de mercado de capitales ha sido reconocido por el diseño y estructuración de transacciones de valores sofisticadas incluyendo financiamientos multilaterales y flujos de capital multinacionales, así como por el desarrollo de nuevos productos. Bancos de inversión y emisores consideran nuestro equipo de mercado de capitales como su primera opción para transacciones de valores domésticas e internacionales que requieren conocimientos, habilidades y experiencia de diferentes prácticas, y una mirada eminentemente comercial. Nuestros abogados representan comúnmente a las partes principales en todos tipo de transacciones de valores locales e internacionales de alta relevancia, incluyendo ofertas públicas y privadas tales como IPOs, ofertas de títulos de capital y de deuda de grado de inversión y alto rendimiento, emisiones de bonos para proyectos, inscripción en bolsas de valores, ofertas de canje, ofertas de adquisición de acciones y títulos de deuda, y valores híbridos. Nuestros clientes incluyen emisores, financistas, compradores iniciales, inversionistas institucionales e individuales, accionistas vendedores y otros entregando apoyo de crédito a través de garantías, fianzas y cartas de crédito. Abogados del área José María Eyzaguirre B. Socio Cristóbal Eyzaguirre Socio Rodrigo Ochagavía Socio Matías De Marchena Socio Felipe Larraín Socio José Luis Ambrosy Socio Juan León. Socio José María Eyzaguirre F. Socio Cristián Lagos Counsel Patricio Smart Counsel Philippa Cooper Counsel Vicente Allende Abogado María Jesús Argandoña Abogado Nicolás Aspillaga Abogado Bastián Cabrera Abogado Fernando De Castro Abogado María Javiera Eyzaguirre F. Abogado Jorge Granic Abogado Rafael Mackay Abogado Matías López Abogado Felipe Moraga Abogado María Jesús Muñoz Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Energía – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Energía Los desafíos para proyectos de energía y aquellos que utilizan recursos naturales, tanto potenciales como en operación, se han multiplicado en los últimos años. El escrutinio de la opinión pública, el involucramiento de actores políticos, las preocupaciones de las distintas comunidades, el activismo judicial y los cambios regulatorios han ido creciendo en alcance e impacto, y el manejo de los riesgos legales y litigiosos se ha vuelto indispensable para cualquier actor interesado en entrar o expandir su presencia en el sector. Por otra parte, las oportunidades ofrecidas por Chile en términos de recursos y capacidad, especialmente para fuentes de energía renovable, sigue haciendo del rubro energético uno de los más dinámicos y atractivos para inversionistas de todo el mundo. Nuestro equipo de energía y recursos naturales tiene experiencia y conocimiento multidisciplinario para ayudar a los clientes a sortear las complejidades regulatorias que demanda cada proyecto, minimizar los riesgos, enfrentar las oposiciones que puedan surgir durante las etapas de desarrollo y operación, y defender los intereses del proyecto en cualquier foro. Nuestro estudio representa a empresas internacionales, así como a instituciones financieras y fondos privados que operan en la industria, en toda clase de proyectos, incluyendo petróleo y gas (producción, conducción y distribución), termoeléctricos, hidroeléctricos, eólicos, solares u otras fuentes renovables, transmisión eléctrica, tecnología asociada a la producción de energía, y servicios públicos. Prestamos servicios a nuestros clientes en todas las fases de sus proyectos de energía y uso de recursos naturales, utilizando la experiencia de nuestras distintas áreas para responder a sus necesidades de financiamiento, acceso al mercado de capitales, fusiones y adquisiciones, estructuración tributaria, acceso a terrenos e instalaciones, y cumplimiento ambiental y regulatorio. Estamos capacitados para redactar y negociar toda clase contratos relacionados con tales proyectos, de compra y venta de energía, de construcción, operación y mantención de centrales, líneas y subestaciones, y de interconexión y uso de instalaciones de terceros. También apoyamos a nuestros clientes en su participación en licitaciones de suministro de energía. En caso de clientes que tienen disputas con las autoridades del rubro, comunidades o con otros operadores del mercado, sea ante dichas autoridades, paneles de expertos o tribunales, nuestro equipo de energía y recursos naturales, trabajando conjuntamente con nuestros equipos de arbitraje y litigios, tiene la experiencia y el conocimiento regulatorio necesarios para defender los intereses de nuestros clientes de la mejor manera. Abogados de la Industria Rodrigo Ochagavía Socio Felipe Claro Socio Matías De Marchena Socio Nicolás Luco Socio Nicolás Eyzaguirre Socio Felipe Ossa Socio Luisa Nuñez Socia José Luis Ambrosy Socio Ariel Mihovilovic Socio Santiago Bravo Socio Joaquín Rodríguez Socio Patricio Smart Counsel Vicente Allende Abogado Martín Álvarez Abogado María Jesús Argandoña Abogado Ignacio Bas Abogado Bastián Cabrera Abogado Carmen Luz Chavarría Abogado Josefina Covarrubias Abogado Fernando De Castro Abogado Felipe de Marinis Abogado Ignacio García Abogado Joaquín Garnham Abogado Jorge Granic Abogado Javiera Gutiérrez Abogado Felipe Moraga Abogado María Jesús Muñoz Abogado Jaime Salinas Abogado Paulina Valentín Abogado Ximena Vargas Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Seguros – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Seguros Nuestro estudio representa a compañías de seguro y de reaseguro, desarrolladores de proyectos y contratistas en todos los asuntos relacionados con seguros, incluyendo el asesoramiento en materias y cambios regulatorios, y la concepción de estrategias de seguros para proyectos específicos trabajando en forma conjunta con los corredores de seguros. Hemos participado activamente en transacciones de fusiones y adquisiciones en los negocios de seguros y reaseguros, y en el diseño de financiamiento de proyectos garantizados con pólizas de seguros. Nuestros equipos de seguros y litigios tienen también la experiencia y capacidades para representar a clientes en sus reclamos de seguros, en procesos de mediación entre aseguradores y asegurados, y en procedimiento tanto en sede judicial como administrativa que involucren a compañías de seguro y reaseguro, a corredores de seguros y a liquidadores de siniestros. Abogados de la Industria Cristóbal Eyzaguirre Socio Felipe Claro Socio Jorge Martín Socio Felipe Ossa Socio Juan León. Socio Santiago Bravo Socio Vicente Allende Abogado Felipe de Marinis Abogado Jorge Granic Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Aguas – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Aguas El acceso al agua se ha convertido en uno de los desafíos más importantes en las etapas de planificación y desarrollo de cada nuevo proyecto. La escasez de recursos disponibles y los intereses contrapuestos de distintos negocios y comunidades hacen del análisis y asesoramiento legal una herramienta fundamental para cualquier empresa que desea utilizar o explotar fuentes hídricas. En este sentido, trabajamos en cercanía con nuestros clientes de la industria minera, de energía, industrial, agrícola y financiera, entre otras, en la revisión, análisis y desarrollo de proyectos que requieren el uso o consumo de agua. Asesoramos a clientes en todas las materias relacionadas con aguas, desde la presentación de solicitudes de derechos de agua hasta el desarrollo de instalaciones para el manejo de aguas, representándolos en juicios, contratos y transacciones relacionadas con este recurso, apoyándolos en la negociación y preparación de documentos e informes, y en los procedimientos seguidos ante las autoridades y tribunales. Abogados de la Industria Felipe Claro Socio Nicolás Eyzaguirre Socio Nicolás Aspillaga Abogado Ignacio Bas Abogado Ignacio García Abogado Joaquín Garnham Abogado Tomás González Abogado Ximena Vargas Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Josefina Covarrubias – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Josefina Covarrubias Lawyer +56223673007 Secretary: Paulina Carmona jcovarrubias@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Business Organizations. INDUSTRIES Infrastructure and Transportation, Energy. EXPERIENCE Josefina Covarrubias is mainly focused on Business Organizations. She joined Claro & Cia. in 2015. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2014. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Josefina Covarrubias – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Josefina Covarrubias Abogado +56223673007 Secretaria: Paulina Carmona jcovarrubias@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Derecho Societario. INDUSTRIAS Infraestructura, Energía. EXPERIENCIA Josefina ha concentrado su práctica en Derecho Societario. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2015. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2014. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 LAWYERS – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact variable A: variable I: LAWYERS PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions Litigation Project Finance Antitrust and Economic Regulation Banking and Finance Reorganization and Insolvency Tax Environmental Capital Markets Arbitration Criminal Business Organizations Administrative Law and Administrative Procedural Law Intellectual Property Mining Labor and Employment International Trade Constitutional Data Protection and Cybersecurity INDUSTRIES Agribusiness Water Construction Consumer and Retail Healthcare Sports and Gaming Private Client and Wealth Management Energy Pension Funds, Investment Funds and Private Equity Infrastructure and Transportation Real Estate Insurance Financial Services and Fintech Technology, Media and Telecommunications. Transportation Jorge Granic Lawyer Javiera Gutiérrez Lawyer Benjamín Gutiérrez Lawyer Constanza Hargous Lawyer Karina Henríquez Lawyer Jorge Hinzpeter Lawyer José Manuel Iñiguez Lawyer Juan Diego Ibarra Lawyer Pablo Infante Lawyer Bryan Kernitsky Lawyer Claus Krebs Lawyer Tomás Kreft Lawyer Rafael Mackay Lawyer Cristóbal Martínez Lawyer Teresita Maturana Lawyer José Miguel Montes Lawyer Felipe Moraga Lawyer María Jesús Muñoz Lawyer Antonia Paul Lawyer Matías López Lawyer Javier Pérez Lawyer Ricardo Pfaff Lawyer Felipe Pérez Lawyer Joaquín Plaza Lawyer Mariano Pola Lawyer Gloria Rivas Lawyer Trinidad Rojas Lawyer Consuelo Sboccia Lawyer Arturo Saffie Lawyer Mahish Sadarangani Lawyer Jaime Salinas Lawyer Dino Schiappacasse Lawyer ‹ 1 2 3 4 › Jorge Granic Lawyer +56223673087 Secretary: jgranic@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Reorganization and Insolvency, Capital Markets, Business Organizations, Industrias Sports and Gaming, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Energy, Insurance, Financial Services and Fintech, Experience Jorge Granic is mainly focused on Corporate Law and Arbitration. He was an assistant professor of Constitutional Law and Environmental Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. He joined Claro & Cía. in 2019. Academic training Law School, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018 Javiera Gutiérrez Lawyer +56 2 2367 3608 Secretary: Lilian García. jgutierrez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, International Trade, Reorganization and Insolvency, Industrias Energy, Construction, Experience Javiera Gutiérrez is a senior associate in the Dispute Resolution team active in Litigation, Arbitration, International Trade and Reorganization and Insolvency. She has acted on behalf of national and foreign clients before Chilean Courts and Arbitral Tribunals, both domestic and international. She is a Professor of Civil Procedure Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. She joined Claro & Cia. in 2017. She is admitted to practice in Chile. She is member of the Chilean Bar Association. Academic training Magister Juris, University of Oxford, 2021. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2016. Benjamín Gutiérrez Lawyer +562 2367 3621 Secretary: bgutierrez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Experience Benjamin Gutierrez focuses on litigation and arbitration. He is a professor’s assistant in Administrative Law and Legal Philosophy at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor’s assistant in Constitutional Law and Criminal Law at the same university. He worked as an associate at Claro & Cía. between 2020 and 2022. He then worked for a year in the litigation team of the NGO Comunidad y Justicia. He rejoined Claro & Cía. in April 2023. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Recipient of the José Tocornal and Pedro N. Montenegro awards, granted to the best student of his class, 2020. Recipient of the Fernando Rozas Vial award, granted to the best student of his class in Civil Law, 2020. Constanza Hargous Lawyer 56 2 2367 3054 Secretary: chargous@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Experience Constanza Hargous concentrates her practice in litigation, arbitration and commercial law. She is a professor´s assistant in Civil Law and Natural Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, she was also a professor´s assistant in Criminal Law at the same university. She joined Claro y Cia. in 2023. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Recipient of the Carey Award, granted to the best student of her class in Civil Law, 2020 y 2021. Karina Henríquez Lawyer +56223673065 Secretary: Paulina Carmona khenriquez@claro.cl LANGUAGES: Spanish Áreas de práctica Administrative Law and Administrative Procedural Law, Data Protection and Cybersecurity, Constitutional, Industrias Healthcare, Infrastructure and Transportation, Technology, Media and Telecommunications., Transportation, Experience Karina Henríquez focuses on Public Law and Administrative Law. Since 1997, she has highly specialized in Administrative, Constitutional, Environmental and Transport Law. She has advised the Presidency, General Comptroller´s Office, Parliamentarians and other Public Organisms such as Ministry of Transport and Communications, and the predecessor of the current Ministry of Environment. She joined Claro & Cia. in 2013. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1995. Postgraduate in Constitutional Law, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2001. Jorge Hinzpeter Lawyer +56 2 2367 3437 Secretary: jhinzpeter@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Tax, Industrias Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Experience Jorge Hinzpeter has concentrated his practice in Tax Law and Corporate Reorganizations, with special focus on international matters. He is an assistant professor of Tax Law at the Law School of the Pontificia Universidad Católica de Chile. He joined Claro & Cía. in 2019. Academic training Law School Graduate, Pontifica Universidad Católica de Chile, 2019 (Summa Cum Laude). Master of Laws (LL.M) in Taxation (C), Universidad Adolfo Ibáñez, 2023. José Manuel Iñiguez Lawyer +56 2 2367 3618 Secretary: jminiguez@claro.cl LANGUAGES: Spanish Áreas de práctica Labor and Employment, Litigation, Experience José Manuel Iñiguez has mainly focused his practice on Labor & Employment Law and Litigation. Between 2016 and 2018 he was assistant professor of Constitutional Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile Law School. He joined Claro & Cia. in 2020. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019. Juan Diego Ibarra Lawyer +56 2 2367 3475 Secretary: jdibarra@claro.cl. LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Criminal, Experience Juan Diego Ibarra is part of the litigation area and concentrates his practice in the area of Criminal Law. He is an assistant professor of Criminal Law and Civil Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. He joined Claro & Cía. in 2022. Academic training Law Degree, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022 (graduated with highest distinction). Academic Certificate of Specialization in Criminal Law, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Pablo Infante Lawyer +56223673408 Secretary: pinfanter@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Experience Pablo Infante Riba is mainly focused on Litigation, Arbitration and Antitrust. He is an assistant professor of Civil Law at Pontificia Universidad Católica de Chile since 2018. Previously he was also assistant professor of Philosophy of Law in the same University. He joined Claro & Cía. in 2019. Academic training Law School, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018. Certificate in Antitrust Law, Adolfo Ibáñez University, 2022. Bryan Kernitsky Lawyer +56223673423 Secretary: Karin Martens bkernitsky@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Intellectual Property, Data Protection and Cybersecurity, Mergers and Acquisitions, Industrias Technology, Media and Telecommunications., Experience Bryan Kernitsky is mainly focused on Intellectual Property & New Technologies such as trademarks, patents and copyrights, as well as other related areas such as privacy and data protection, advertising and labeling regulations. He was teaching assistant of Constitutional Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile Law School between 2010 and 2017, as well teaching assistant of Common Law Contract in 2011 and 2015. He was admitted to practice in Chile in 2014 He joined Claro & Cia. in 2018. Academic training Master of Law (LL.M), The University of Chicago Law School, 2018. Certification Program in Intellectual Property, Pontificia Universidad Católica de Chile Law School, 2015. Bachelor of Laws (LL.B), Pontificia Universidad Católica de Chile Law School, 2013 Claus Krebs Lawyer +56223673006 Secretary: Pilar Clavero ckrebs@claro.cl LANGUAGES: Spanish, German and English. Áreas de práctica Intellectual Property, Data Protection and Cybersecurity, Industrias Technology, Media and Telecommunications., Experience Claus Krebs focuses on Intellectual Property and Intellectual Property Litigation. He also is active in the areas of Corporate and Commercial Law, providing general corporate advice and participating in several relevant transactions. He is a member of the Chilean Bar Association, the Chilean Association of Industrial Property (ACHIPI), INTA and AIPPI. He joined Claro & Cia. in 2005. He is admitted to practice in Chile. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1999. Tomás Kreft Lawyer +56223673094 Secretary: María jose Ramírez tkreft@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Antitrust and Economic Regulation, Litigation, Industrias Consumer and Retail, Transportation, Technology, Media and Telecommunications., Experience Tomás Kreft focuses on Litigation and Arbitration and Antitrust Law. He was teaching assistant of Civil Law and Antitrust Law at the Universidad de Chile Law School. He was also the coordinator of the Economic Law Review of the Universidad de Chile Law School. He joined Claro & Cia. in 2013. Between 2019 and 2020 he worked as a foreign associate in the Litigation Department at Cravath, Swaine & Moore. He is admitted to practice in Chile. Academic training Master of the Science of Law (J.S.M.), Stanford University, 2019 (Becas Chile). Certificate in Antitrust and Regulated Markets, Universidad de Chile, 2013. J.D. (equivalent), Universidad de Chile, 2013 Rafael Mackay Lawyer +562 2367 3431 Secretary: Paulina Carmona rmackay@claro.cl LANGUAGES: Spanish-English Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Capital Markets, Business Organizations, Banking and Finance, Project Finance, Experience Rafael Mackay has focused his professional practice on Mergers and Acquisitions, Banking & Finance, Capital Markets and Corporate Law. He has performed as an assistant professor of Civil Law and of the course “Corporate Leading Cases and their impact on Regulation”, both at the Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he worked as an associate at Carey & Cia. (2018-2021). He joined Claro & Cia. in 2021. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2017 (summa cum laude). Cristóbal Martínez Lawyer +562 2367 3088 Secretary: cmartinez@claro.cl LANGUAGES: Spanish - English Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Experience Cristóbal Martínez concentrates his practice in Litigation and Arbitration. He is a professor´s assistant of Civil Law and Economic Law at University of Chile. Previously, he was also a professor´s assistant of Introduction to Law at the same university and Bankruptcy Law at Adolfo Ibáñez University. He joined Claro & Cía. in 2022. Languages: Spanish and English. Academic training Law Graduate, Universidad de Chile, 2021. Teresita Maturana Lawyer +562 2367 3418 Secretary: tmaturana@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and German Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Project Finance, Antitrust and Economic Regulation, Capital Markets, Business Organizations, Experience Teresita Maturana concentrates her practice mainly in the Corporate area. Teresita is a professor’s assistant of Tax and Commercial Law at Pontificia Universidad Católica de Chile since 2021 and of the Antitrust Program at the same university since 2019. She joined Claro & Cía. in 2022. Languages: Spanish, English and German. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. José Miguel Montes Lawyer +56 2 2367 3074 Secretary: jmmontes@claro.cl LANGUAGES: English and Spanish. Áreas de práctica Tax, Industrias Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Experience José Miguel Montes has concentrated his practice in Taxes. He joined Claro & Cia. in 2019. He is member of the Chilean Bar Association. Academic training J,D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018. Certificate in Advanced Taxation, Universidad Adolfo Ibáñez, 2022. Felipe Moraga Lawyer +562 2604 3611 Secretary: Macarena Bravo. fmoraga@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Banking and Finance, Project Finance, Capital Markets, Business Organizations, Mergers and Acquisitions, Industrias Energy, Financial Services and Fintech, Experience Felipe Moraga is mainly focused on Business Organizations and Mergers & Acquisitions. He joined Claro & Cia. in 2018. Academic training Law School, Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, 2016. María Jesús Muñoz Lawyer +562 2367 3086 Secretary: Mónica Becerra mjmunoz@claro.cl LANGUAGES: Spanish - English Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Capital Markets, Business Organizations, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Private Client and Wealth Management, Experience María Jesús is mainly focused on Corporate Law, with experience in Mergers and Acquisitions, Project Finance, Business Organizations and Banking and Finance. She has worked as professor´s assistant in Enviromental Law at The Pontificia Universidad Católica de Chile. She joined Claro & Cia. in 2016. Academic training J.D., Pontifica Universidad Católica de Chile, 2016. Master of Laws (LL.M.), Columbia University , 2020. Antonia Paul Lawyer +562 2367 3474 Secretary: apaul@claro.cl LANGUAGES: English and Spanish. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Experience Antonia Paul is mainly focused on Litigation, Arbitration and Antitrust. She was an assistant professor of Natural Law, Constitutional Law and International Litigation in Pontificia Universidad Católica de Chile. She joined Claro & Cia. in 2020. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Matías López Lawyer +562 2367 3071 Secretary: mlopezj@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Capital Markets, Banking and Finance, Project Finance, Business Organizations, Experience Matías López focuses on Corporate Law, Project Finance, Banking and Finance, Merge and Acquisitions and Capital Markets. He is a professor’s assistant in Commercial Law at Pontificia Universidad Católica de Chile since 2017. He joined Claro & Cia. in 2021. Previously, he worked at Morales & Besa (2020-2021). Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Graduated with Maximum Distinction. Lawyer, Supreme Court, 2021. Javier Pérez Lawyer +56 2 2367 3469 Secretary: Pía Ahumada jperez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Tax, Industrias Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Experience Javier is mainly focused on Tax law; Mergers & Acquisitions; and Business Organization. He joined Claro & Cia. in 2015. Between 2020-2021 he worked as foreign associate at Willkie, Farr & Gallagher, LLP, Washington, D.C. He is admitted to practice in Chile. He is member of the Chilean Bar Association and the International Fiscal Association. Academic training LL.M., in Corporate Law, New York University, 2020. LL.M., in Tax Law, Universidad de Chile, 2018. Certificate in Taxation, Universidad de Chile, 2016. J.D., Universidad de Chile, 2014. Ricardo Pfaff Lawyer +56 2 2367 3433 Secretary: Andrea Venegas rpfaff@claro.cl LANGUAGES: Spanish, German and English. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Reorganization and Insolvency, Experience Ricardo Pfaff is mainly focused on Litigation, Arbitration and Antitrust Law. He has been assistant professor of Civil Law. He joined Claro & Cia. in 2012 as paralegal and in 2016 as associate. Between 2021-2022 he worked as foreign lawyer in the German law firm YPOG, Berlin. Academic training J.D., Universidad de Chile, 2016. Certificate in Antitrust and Regulated Markets, Universidad de Chile, 2017. LL.M. MBL, European and International Business, Competition and Regulatory Law, Freie Universität, Berlin, 2022. Felipe Pérez Lawyer +562 2367 3462 Secretary: fperez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Project Finance, Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Experience Felipe is mainly focused on Corporate Law and Project Finance. He is a professor’s assistant in Commercial Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor’s assistant in Natural Law at the same university. He joined Claro & Cia. in 2021 Academic training Law School, Pontificia Unversidad Católica de Chile, 2019. Joaquín Plaza Lawyer +562 2367 3495 Secretary: jplaza@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English Áreas de práctica Litigation, Antitrust and Economic Regulation, Arbitration, Criminal, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Capital Markets, Industrias Consumer and Retail, Sports and Gaming, Financial Services and Fintech, Experience He is a professor’s assistant in Procedure Law and Commercial Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor’s assistant in Legal Philosophy, Natural Law, Civil Law and Criminal Law at the same university. He joined Claro & Cia. in 2021 Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Recipient of the “Matricula de Honor” (High Honors Degree) award, granted to the best student of his class, 2020. Recipient of the Cariola award, granted to the best student of his class in Commercial Law, 2018 and 2019. Mariano Pola Lawyer +56 2 2367 3072 Secretary: mpola@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Mergers and Acquisitions, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Arbitration, Experience Mariano focuses his practice in Litigation and Business Organizations and Transactions. He is a professor’s assistant of Civil Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. He joined Claro & Cía. in 2022. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. Gloria Rivas Lawyer +56 2 2367 3406 Secretary: grivas@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Environmental, Experience Gloria Rivas focuses her practice on environmental law and natural resources. She is an assistant professor in Constitutional Law at Pontificia Universidad Católica de Chile since 2018. Previously, she was also an assistant professor in Public International Law at the same university. She joined Claro & Cia. in 2023. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Certificate in Public Law, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Trinidad Rojas Lawyer +56223673010 Secretary: Pilar Clavero trojas@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Intellectual Property, Industrias Technology, Media and Telecommunications., Experience Trinidad Rojas is mainly focuses on Intellectual Property. She joined Claro & Cia. in 2014. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011. Consuelo Sboccia Lawyer +56223673607 Secretary: csboccia@claro.cl LANGUAGES: Spanish - English Experience Consuelo Sboccia concentrates her practice in Corporate Law. Previously, she worked as a professor´s assistant in Commercial Law and Procedural Law at Universidad Adolfo Ibáñez. She joined Claro & Cía. in 2022. Academic training J.D., with mention in Private Law, Universidad Adolfo Ibáñez, 2022 (graduated with highest distinction). Academic Honor Roll, Universidad Adolfo Ibáñez, 2016 to 2019. Best Student Award, Universidad Adolfo Ibáñez, awarded to the best grade average of her class in 2016 to 2020, 2020. Arturo Saffie Lawyer +56223673441 Secretary: asaffie@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigation, Antitrust and Economic Regulation, Experience Arturo Saffie concentrates his practice in Litigation, Arbitration and Antitrust Law. He is a professor’s assistant in Civil Law, Procedural Law, and Commercial Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor’s assistant in Constitutional Law, Roman Law, and Natural Law at the same university. From 2020 to 2021, he served as Academic Advisor in Pontificia Universidad Católica de Chile’s Law School. He joined Claro & Cia. in 2023. Mahish Sadarangani Lawyer +56223673435 Secretary: Pilar Clavero msadarangani@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Intellectual Property, Experience Mahish Sadarangani focuses on Intelectual Property. He is member of the Chilean Bar and of the Chilean Association of Industrial Property (ACHIPI). He joined Claro & Cia. in 2011. He is admited to practice in Chile. Academic training MBL., Universidad Adolfo Ibañez, 2009-2010. J.D., Universidad Gabriela Mistral, 2006. Jaime Salinas Lawyer +56 2 2367 3411 Secretary: Lilian García jsalinas@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Project Finance, Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Banking and Finance, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Construction, Private Client and Wealth Management, Experience Jaime is mainly focused on Corporate Law, Merge and Acquisitions and Proyect Finance. He is an assistant Professor of commercial and civil law at Pontificia Universidad Católica de Chile since 2018. Previously, he was also assistant professor of Economic Law and History of Law in the same university. He joined Claro & Cía. in 2019. Academic training Law School, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019. Dino Schiappacasse Lawyer +562 2367 3474 Secretary: dschiappacasse@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English, French and Portuguese. Áreas de práctica Constitutional, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Experience Dino Schiappacasse focuses on Public, Constitutional and Administrative Law. Between 2013 and 2014 he worked as assistant professor of International Contracts at Universidad de Chile. He worked at Claro & Cia between 2015 and 2020. In 2022, he worked as consultant for the British Institute of International and Comparative Law. He rejoined Claro & Cia in 2022. LANGUAGES Spanish, English, French and Portuguese. Academic training J.D., Universidad de Chile, 2018. Yale Law School Latin American Linkage Program (Academic Visit), 2012. Master mention Droit public parcours Droit du patrimoine culturel, Université Paris-Saclay, 2021 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 LAWYERS – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact variable A: variable I: LAWYERS PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions Litigation Project Finance Antitrust and Economic Regulation Banking and Finance Reorganization and Insolvency Tax Environmental Capital Markets Arbitration Criminal Business Organizations Administrative Law and Administrative Procedural Law Intellectual Property Mining Labor and Employment International Trade Constitutional Data Protection and Cybersecurity INDUSTRIES Agribusiness Water Construction Consumer and Retail Healthcare Sports and Gaming Private Client and Wealth Management Energy Pension Funds, Investment Funds and Private Equity Infrastructure and Transportation Real Estate Insurance Financial Services and Fintech Technology, Media and Telecommunications. Transportation José María Eyzaguirre B. Partner José María Eyzaguirre G. Partner Cristóbal Eyzaguirre Partner Rodrigo Ochagavía Partner Felipe Claro Partner Matías De Marchena Partner Nicolás Luco Partner Jorge Carraha Partner Jorge Martín Partner Hernán Felipe Valdés Partner Felipe Larraín Partner Nicolás Eyzaguirre Partner Felipe Ossa Partner José Miguel Huerta Partner Luisa Nuñez Partner José Luis Ambrosy Partner Alex Van Weezel Partner Ariel Mihovilovic Partner José María Eyzaguirre F. Partner Juan León. Partner Paulina Bardón Partner Joaquín Rodríguez Partner Santiago Bravo Partner Álvaro Vives Partner Nicolás Maturana Partner Cristián Lagos Counsel Patricio Smart Counsel Isabella Mac- Auliffe Counsel Juan Pablo Cabezón Counsel Philippa Cooper Counsel Javier Rodríguez Counsel Vicente Allende Lawyer 1 2 3 4 › José María Eyzaguirre B. Partner +56 2 2367 3034 Secretary: Paula Martens jmeyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: English and Spanish. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Litigation, Capital Markets, Business Organizations, Industrias Agribusiness, Infrastructure and Transportation, Financial Services and Fintech, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Private Client and Wealth Management, Experience José María Eyzaguirre B. leads the Mergers and Acquisitions practice at Claro & Cía. in Chile, where he has been consistently recognized as “Star Individual” in the Corporate, Mergers and Acquisitions field by Chambers & Partners since 1999, and highlighted as a leading lawyer in complex transactions in the Mergers and Acquisitions and Banking and Finance sectors by specialized publications such as The Legal 500, LatinLawyer, IFLR and Best Lawyers, among others. He began his career in the Litigation area and then focused on the business practice, specializing in corporate matters in general, with particular emphasis on Transnational Financing, including Project Financing (particularly, on infrastructure) and, most prominently, on Mergers & Acquisitions, wherein he has implemented and structured the major transactions carried out in Chile to date, among them: The strategic alliance between LATAM Airlines Group and Delta for US$2.2 billion; The structuring, design and execution of the divestment of Nutrien Ltd. from Sociedad Química y Minera de Chile SA (“SQM”) for US$5.2 billion. The acquisition by DP World of Puertos y Logística S.A. from the Matte Group and Angelini Group for US$700 million. The merger between Scotiabank Chile and BBVA Chile (acting on behalf of the Said Group, a 25% (shareholder), after the acquisition by The Bank of Nova Scotia of 68.19% of the stake in BBVA Chile for US$2.2 billion. The merger between Corpbanca and Banco Itaú for US$7 billion. The merger of LATAM Airlines Group S.A. with the Brazilian airline TAM Airlines, (M&A Deal of the Year 2012/2013) for an added value of US$12 billion as well as the entry of Qatar Airlines in 2016. The dispute for the control of the exploitation of Los Bronces copper mine between Anglo American plc with Codelco, the Chilean state-owned company, which concluded with a transaction giving rise to an association between the two companies and Mitsubishi Corporation. The acquisition by Walmart Stores Inc. of the Chilean retail company D&S for US$4 billion The French company Nexans in the acquisition of the wire and cable division from the Chilean publicly-held company Madeco, which does business in Brazil, Argentina and Colombia for US$800 million. Hydro-Quebec in the sale of its stake in the Chilean electricity transmission company Transelec for US$1.7 billion to Broookfiled. He has been a member of the board of directors of public companies such as LATAM Airlines Group S.A.,Soquimich S.A. and Walmart Chile (WMTCL – Santiago Stock Exchange). He is a member of the board of directors of Invercap. He joined Claro & Cía. in 1982, worked between 1987 and 1988 at the New York office of Shearman & Sterling, and has been a partner of Claro & Cía. since 1993. He was admitted as a member of the New York Bar Association in 1988. Academic training Admitted in New York, 1988. M.C.J. New York Univesity, School of Law, 1987. J.D., Universidad de Chile, School of Law 1987. Pedro N. Montenegro Award, Universidad de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 1984. José María Eyzaguirre G. Partner +56 2 2367 3013 Secretary: María Soledad Blaida jmeyzaguirreg@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and French Áreas de práctica Arbitration, Litigation, Business Organizations, Industrias Private Client and Wealth Management, Experience José María is the current head of the Firm, he leads the Litigation and Arbitration department, and he has been repeatedly chosen as one of the best litigators in Chile by the specialized publication Chambers and Partners. He has been a professor of Civil Law for the last forty years at the Pontificia Universidad Católica de Chile and at the University of Chile. He was president of the commission in charge of drafting the constitutional guarantee of Property Rights of the 1980 Constitution. Likewise, he was a member of the commission that studied the reforms on family matters of the Civil Code, 1986-1989. He was also a member of the commission that studied a draft Uniform Civil and Commercial Code, 1996-1998. He joined Claro & Cia. in 1969 as a partner. Academic training Graduated in Law, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1961. Cristóbal Eyzaguirre Partner +56223673404 Secretary: María José Ramírez cristobal.eyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Reorganization and Insolvency, Banking and Finance, Constitutional, Capital Markets, Mergers and Acquisitions, Industrias Financial Services and Fintech, Technology, Media and Telecommunications., Insurance, Consumer and Retail, Experience Cristóbal Eyzaguirre has specialized in complex and multi-front litigation and arbitration in Claro & Cía., having an active practice and recognized experience as a litigator and corporate advisor in the areas of banking, finance, antitrust, capital markets and reorganizations; he is a professor of Civil Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile, a permanent advisor to the board of the Santiago Stock Exchange, a member of the boards of the nonprofit organizations Fundación Educacional Claro Vial and Sociedad Protectora de la Infancia and a member of the Permanent Advisory Council of Universidad Católica’s Law School. He joined Claro & Cía. in 1988. Then he worked in Shearman & Sterling, New York, between 1994 and 1995. From 1997 to December 2003 he worked in in Citigroup, where he was Managing Director, General Counsel and Compliance Director for all its operations in the 23 Latin American countries where Citigroup was present at the time (based in the U.S.). Upon returning to Chile, he rejoined Claro & Cía. in 2004, as a partner. A few years later, Cristóbal was recognized by Revista Capital as the best attorney in the country for three consecutive years –2010 to 2012– in accordance with the ranking prepared in consultation with the legal directors of IPSA companies (i.e., the 30 largest companies listed in the Chilean stock market), which was discontinued after 2012. Cristóbal has been recognized among the top bands of Litigation, Arbitration, Banking and Finance, Antitrust and Mergers & Acquisitions practice areas by the Chambers and Partners publication; he has also been featured in other leading specialized publications, such as Legal 500, Best Lawyers, Latin Lawyer and Who’s Who Legal. Cristóbal Eyzaguirre, besides being Civil Law professor in Universidad Católica, was previously a professor at the LL.M. on Corporate Law programs of both Universidad Católica, where he lectured on Insolvency and Reorganizations, and Universidad de los Andes, where he lectured on Capital Markets and Corporate Governance. Cristóbal has authored several publications relevant to his areas of practice and academic activity. He is an author of the book “Cumplido Laws. Juridical Analysis of Law N° 19.407, which Modifies Multiple Statutes in Order to Ensure Greater Respect for People’s Rights” (Ed. Conosur, 1991). He is also co-author of the Chilean chapter of the book “Reform and Renewal. Current Regulatory Developments in Latin American Capital Markets” (edited by the Association of the Bar of the City of New York, 1996); of the Chilean chapter of the book “Anti-Money Laundering: International Law and Practice” (edited by Wouter H. Muller, Christian H. Kälin and John G. Goldsworth, 2007); of the article “Monopolistic Collusion, Proof of Collusion, Conduct Parallelism and Additional Factors” (published in Revista Anales Derecho UC Temas de Libre Competencia No. 2, 2008); of the article “Expansion and Limits of Objective Good Faith -in relation to the ‘Project of Latin American Principles of Contract Law’” (published in Revista Chilena de Derecho Privado, No. 11, 2013); and of the Chilean chapter of the yearbook “Americas Restructuring Review 2020” (edited by Richard J. Cooper and Lisa M. Schweitzer and published in the United Kingdom by Global Restructuring Review, 2019). Academic training Cristóbal Eyzaguirre holds a J.D. from the Pontificia Universidad Católica de Chile, having received the Tocornal and Pedro N. Montenegro awards, granted to the best student of his class, 1991; and an LL.M. at Harvard Law School (1994), for which he received the Fulbright Scholarship. He was elected President of the Catholic University Law School Association in 1990. Rodrigo Ochagavía Partner +56223673096 Secretary: Mónica Becerra rochagavia@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Reorganization and Insolvency, Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Capital Markets, Business Organizations, Industrias Energy, Financial Services and Fintech, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Private Client and Wealth Management, Infrastructure and Transportation, Construction, Healthcare, Experience Rodrigo Ochagavía has extensive experience in Corporate Finance, including Banking and Finance, Capital Markets, Mergers and Acquisitions and Energy. He has represented a broad range of clients, including lenders, borrowers, purchasers, sellers, governments, investors, financial advisers, issuers, credit enhancers and underwriters. In the energy sector he has represented generators, transmission and distribution companies. He was one of the two most voted Chilean lawyers in a survey conducted by Latin Lawyer in 2003 choosing the twenty best Chilean lawyers under forty years of age. He also has been chosen as one of the leading Chilean practitioners in Banking and Finance, Projects, Energy and Mergers and Acquisitions by Chambers and Partners; in Banking and Capital Markets by Who’s Who Legal; and in Banking and Finance and Mergers and Acquisitions by IFLR. Is a professor of Business Law at the Law School of the Pontificia Universidad Católica de Chile and of Mergers and Acquisitions in the Master in Business Law at Universidad de los Andes. He is a member of the Chilean Bar Association and the International Bar Association. He joined Claro & Cia. in 1997 and became partner in 2001. He was previously with Simpson Thacher & Bartlett in New York, 1996-1997 and Carey & Cia. in Chile,1990-1995. Academic training LL.M., University of Chicago Law School, Fullbright, Presidente de la República and Pontificia Universidad Católica de Chile Scholarships, 1996. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1993. Felipe Claro Partner +56223673040 Secretary: Pilar Clavero felipe@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Intellectual Property, Industrias Technology, Media and Telecommunications., Sports and Gaming, Consumer and Retail, Healthcare, Water, Agribusiness, Transportation, Financial Services and Fintech, Insurance, Real Estate, Infrastructure and Transportation, Energy, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Experience Felipe Claro is in charge of the Intellectual Property Practice Group and has extensive experience in advising national and multinational clients. He has been Director (1996-2008) and Vice-President (2006-2007) of the Chilean Association of Industrial Property (ACHIPI); President of ASIPI’s Young Lawyers Committee (1999-2001); President of ASIPI’s Internet Committee (1999-2003); President of ASIPI’s Patent Committee (2004-2006); ASIPI Committees Coordinator (2006-2009); LEX MUNDI IP Practice Group Regional Vice-Chair (2001-2007); Alternate Delegate of ASIPI before the Intellectual Property Constituency, ICANN (1999-2003); Arbitrator of the Chilean Country Code Domain Registrar, NIC Chile, (1998-2013); WIPO Panelist; INTA Panel of Neutrals (2005-2008); AIPPI Statutes Committee Secretary (2007-2009); ACHIPI Patent Council Coordinator (2010-2013); LES CHILE President (2011-2013); AIPPI Vice-President (2012-2014) and President (2014-2016); he is also ranked as Leading Lawyer by Chambers & Partners and frequently speaks at IP events. He joined Claro & Cia. in 1982. Academic training Postgraduate IP Professor, Universidad Finish Terrae and Universidad de los Andes. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1985. Matías De Marchena Partner +56223673059 Secretary: Lilian García mdemarchena@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Capital Markets, Banking and Finance, Project Finance, Mergers and Acquisitions, Industrias Energy, Sports and Gaming, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Infrastructure and Transportation, Experience Matías de Marchena has extensive experience in Mergers and Acquisitions, Corporate Finance and Capital Markets. He has represented a broad range of clients, including, lenders, borrowers, contractors, purchasers, sellers, investors, financial advisers, issuers, monoline insurers and underwriters. He joined Claro & Cia. in 1994 and is a partner since 2001. He was previously with Debevoise & Plimpton, New York, 1996-1997 and with Empresa Nacional de Electricidad S.A. (ENDESA), 1992-1994. Academic training J.D., Pontificia Universidad Diego Portales, 1993. Nicolás Luco Partner +56223673089 Secretary: Lilian García nluco@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Arbitration, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Litigation, Antitrust and Economic Regulation, International Trade, Industrias Energy, Financial Services and Fintech, Experience Nicolás Luco focuses on the Civil and Commercial Litigation and Arbitration practice area, national and international, and has extensive experience in energy arbitrations and litigation before courts and other adjudication bodies. He teaches Civil Procedure Law in the Catholic University of Chile. He has taught at other universities and constantly teaches at the Judicial Academy, where future judges are educated and current ones undertake advanced courses. He is one of the 19 members of the Board of the Chilean Bar Association. Mr. Luco has been consistently ranked in the top tiers in Dispute Resolution in Chambers and Partners. He joined Claro & Cia. in 1995, spent years 2000-2001 in Shearman & Sterling, New York, and became a partner of Claro & Cia. in 2005. Academic training LL.M., Columbia University School of Law, New York, Fulbright Scholarship, 2001. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1994. Jorge Carraha Partner +56 2 2367 3471 Secretary: Pía Ahumada jcarraha@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Tax, Industrias Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Experience Jorge Carraha has extensive experience in Corporate and Tax law. Particularly his focuses on representing multinational clients doing business in Chile and includes planning, structuring of foreign investments in Chile, corporate restructuring, mergers and acquisitions, joint ventures and project finance. He joined Claro & Cia. in 1996 and is a partner since 2006. He was with Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP,1999-2000. Academic training Diploma on Tax Analysis and Planning, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2004. M.B.A., University of Notre Dame Business School, 1999. LL.M., The American University, Washington College of Law, 1994. JD., Universidad de Chile, School of Law, 1993 Jorge Martín Partner +56223673614 Secretary: Lilian García jmartin@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Project Finance, Banking and Finance, Business Organizations, Data Protection and Cybersecurity, Industrias Infrastructure and Transportation, Construction, Sports and Gaming, Insurance, Real Estate, Experience Jorge Martín is mainly focused on Project Finance and on Bankin gand Finance. He has represented a range of clients including multinational corporations, banks, financial advisers and monoline insurers. Mr. Martin lectures on Corporate Law at Pontificia Universidad Católica de Chile, since 1998. He was previously with Seguros de Vida La Construcción,1993-1996 and with Debevoise & Plimpton LLP in New York, 1999-2000. He joined Claro & Cia. in 1996 and is a partner since 2007. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1993. Hernán Felipe Valdés Partner +56223673438 Secretary: Paulina Espíldora hfvaldes@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Industrias Real Estate, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Construction, Experience Hernán Felipe Valdés has experience in Corporate Law and Mergers and Acquisitions. He was with Wilmer, Cutler & Pickering in Washington, D.C. during 2000 and 2001. He joined Claro & Cia. in 1996 and is a partner since 2008. Academic training LL.M., Northwestern University School of Law, 2000. Certificate in Business Administration, Northwestern Kellogg Graduate School of Management, 2000. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1995. Felipe Larraín Partner +56 2 2367 3481 Secretary: Paulina Carmona flarrain@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Capital Markets, Project Finance, Business Organizations, Industrias Financial Services and Fintech, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Infrastructure and Transportation, Private Client and Wealth Management, Experience Felipe Larraín has concentrated his practice in Mergers and Acquisitions; Business Organizations and Corporate Finance, particularly in cross-border transactions. He joined Claro & Cia. in 1999 and is a partner since 2008. He is admitted to practice in New York, 2000. Academic training LL.M., New York University School of Law, 1999. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1996. Nicolás Eyzaguirre Partner +56223673425 Secretary: Karin Martens neyzaguirre@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Environmental, Mining, Litigation, Industrias Water, Energy, Construction, Experience Nicolás Eyzaguirre focuses on Natural Resources and Environmental Law, Energy, Mergers and Acquisitions, and Litigation. He has represented a large group of local and international clients. He joined Claro & Cia. in 1994, became an associate in 1998 and he became partner in 2009. During 2001-2002 he was a foreign associate at Sullivan & Cromwell in New York. Academic training LL.M., Northwestern University School Of Law, 2001. Certificate in Business Administration, Northwestern University Kellogg Graduate School of Management, 2001. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1997 Felipe Ossa Partner +562 2367 3036 Secretary: Alejandra Olea. fossa@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English, French and Portuguese. Áreas de práctica Arbitration, Litigation, International Trade, Industrias Construction, Insurance, Transportation, Energy, Experience Felipe Ossa is a partner in our Dispute Resolution group, and his practice is focused on arbitration and international litigation. He has acted as counsel and arbitrator in several proceedings ad-hoc and under the aegis of ICC, ICDR, ICSID, LCIA, Lima Chamber of Commerce, Permanent Court of Arbitration and Santiago Chamber of Commerce, among others. He has also served as expert on issues of Chilean and Comparative law before international arbitral tribunals, national courts of several jurisdictions and by request of the Chilean Congress. Felipe lectures on Arbitration and Law of Obligations to postgraduate students at Universidad de Chile and Universidad Católica de Chile. Previously he has lectured on International Arbitration at Universidad Autónoma de Madrid and on Civil Law at Universidad Católica de Chile. He is the Chairman of the ICC Arbitration Commission in Chile and the Chilean chapter of the Spanish Arbitration Club. He is also a member of the Chartered Institute of Arbitrators, the Chilean Bar, the ICDR Roster of Arbitrators, the International Arbitration Institute, the Latin American Group of the ICC and LCIA’s Latin American Users Council. Felipe has authored several publications on international dispute resolution, including “Case Law on International Arbitration” (Thomson Reuters, 2014) and features regularly as a speaker in seminars and conferences held in Chile and abroad. He has been repeatedly acknowledged by Best Lawyers, Chambers and Partners, Leaders League, Legal 500 and Who’s Who Legal as a leading practitioner in the fields of arbitration and commercial litigation. He joined Claro & Cia. in 1994, and between 2002 and 2006 he was a senior associate with Freshfields Bruckhaus Deringer, in the Paris and Madrid offices. Felipe is a member of the board of Fundación Pro bono and in 2016 received the award of pro bono lawyer of the year. Academic training Magister Juris, University of Oxford, 2002. J.D, Universidad Católica de Chile,1997. José Miguel Huerta Partner +56223673017 Secretary: Andrea Venegas jmhuerta@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Administrative Law and Administrative Procedural Law, Litigation, Antitrust and Economic Regulation, Arbitration, Constitutional, Reorganization and Insolvency, Industrias Transportation, Technology, Media and Telecommunications., Financial Services and Fintech, Agribusiness, Consumer and Retail, Experience José Miguel Huerta specializes in litigation, antitrust, comercial arbitration and bankruptcy. He has represented clients in Chile and in other jurisdictions, including the United States and Europe, in government proceedings and investigations related, among others, to mergers and cartels. He teaches civil law at Universidad de Chile. He is the author of several publications, among others, in the areas of antitrust, civil law and civil procedure. He won the Society’s 2008 Pro Bono Award, New York, for his service to the Legal Aid Society in New York. He is member of the Chilean Bar and of the American Bar Association. He is admitted to practice law in Chile and in the United States, in New York State. He joined Claro & Cía. in 1996. In 2007 and 2008 he was with Shearman & Sterling in New York. He is partner since 2012. Academic training J.S.M., Standford Law School, Fulbright, Scholarship, 2007. J.D., Universidad de Chile, 2002. Luisa Nuñez Partner +56223673036 Secretary: Alejandra Olea lnunez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Banking and Finance, Project Finance, Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Financial Services and Fintech, Experience Luisa Núñez has experience in Corporate and Financing areas, Corporate matters, Cross-border Transactions involving finance transactions (both corporate and project finance), Capital Markets, Mergers and Acquisitions and Joint-ventures. She has worked extensively in projects involving regulatory authorities in the Chilean securities and public works concessions areas. She has represented a range of clients including multinational corporations, banks, financial advisers and monoline insurers. Ms. Núñez is the titular professor of the Financing and Derivative Transactions course in the Master in Business Law at the Law School of the Adolfo Ibáñez University. From the year 2005 to 2006 she pursued an LL.M. degree at Columbia Law School, which included a Project Finance course from the MBA Program at Columbia Business School. During the years 2006 and 2007 she worked as a foreign intern with the Project Finance Team at Debevoise & Plimpton, LLP, New York office. She joined Claro & Cia. in 1999 and became partner in 2011. Academic training LL.M., University of Columbia Law School, 2006. J.D., Adolfo Ibáñez University, 1999. Recipient of The Adolfo Ibáñez University Best Grade Average Awards, 1993, 1996 and 1997. Valparaíso Bar Association Awards, 1997. Highest GPA of The Law School, during 1993 and 1996. Highest GPA of the class, 1992 to 1996. José Luis Ambrosy Partner +56 2 2367 3481 Secretary: Paulina Carmona jambrosy@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Capital Markets, Project Finance, Banking and Finance, Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Industrias Energy, Construction, Infrastructure and Transportation, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Experience Mr. Ambrosy has concentrated his practice in corporate finance, capital markets, international finance transactions (including both corporate and project finance) and mergers and acquisitions. He has represented a broad range of clients, including lenders, borrowers, purpchaser, sellers, goverments, investors, financial advisers, issuers, credit enhancers and underwriters. He has worked in projects involving regulatory involving regulatory authorities in the Chilean securities market and public work concessions in Chile. He joined Claro & Cia in 1998 and is a partner since 2012. Previously, he practiced law at the legal department of a financial institution in Madrid, Spain (1996-1998). During the years 2003 and 2004 worked as a foreign associate with the project finance team at Debevoise & Plimpton, LLP, New York Office. He became a partner in Claro & Cia. in 2012. He is admitted to practice in Spain and Chile. Academic training LL.M., University of Notre Dame School of Law, 2004. Master in Business Law, Pontificia Universidad Católica de Chile, 1998-1999. J.D., Universidad de Alcalá de Henares, Madrid, 1997. Alex Van Weezel Partner +56 2 2367 3017 Secretary: Andrea Venegas avanweezel@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and German. Áreas de práctica Criminal, Litigation, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Data Protection and Cybersecurity, Constitutional, Experience Alex van Weezel focuses on Litigation and Arbitration, White-Collar Crime and Administrative Penalties. He is professor of Criminal Law in Pontificia Universidad Católica de Chile and in Universidad de Chile. He is author of Beteiligung bei Fahrlässigkeit (Berlin, 2006), Delitos tributarios (Santiago, 2007), Error y mero desconocimiento en derecho penal (Santiago, 2008), Pena y sentido. Estudios de derecho penal (Lima, 2009), Límites de la imputación penal (Bogotá, 2011), La garantía de tipicidad en la jurisprudencia del Tribunal Constitucional (Santiago, 2011) and of numerous articles about Criminal, Criminal Procedural and Theory of Law. Along with the litigation practice (White Collar Crime, Regulated Markets and the liability rising therefrom), he is Professor of Law at Universidad Católica de Chile and at Universidad de Chile teaching Criminal Law. He teaches also PhD and post degree programs and participates as relator in programs of specialization focused to participants of the Criminal Procedural System in Chile and abroad. He is member of Chilean Bar and Ciminal Sciences Institute. He joined Claro & Cia. in 2006 and became partner in 2016. Academic training Ph. D., Rheinische Friedrish-Wilhelms- Universitt Bonn, DAAD Scholarship, 2005. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1993. Recipient of Tocornal and Pedro N. Montenegro awards, granted to the best student of his class, 1993 Ariel Mihovilovic Partner +56 2 2367 3096 Secretary: Mónica Becerra amihovilovic@claro.cl LANGUAGES: Spanish, German and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Business Organizations, Project Finance, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Construction, Experience Ariel Mihovilovic has concentrated his practice in Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Energy and Project Finance. He also has experience in Litigation and Arbitration and Capital Markets. Since 2012 he is a Civil Law Professor at the School of Law of the Pontificia Universidad Católica de Chile, where he previously was an assistant-professor of Civil, Economic and Business Law (2003-2009). He worked as an international visiting attorney at Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom, New York, between 2010 and 2011. He is admitted to practice in Chile and in the State of New York. He joined Claro & Cia. in 2007 and became a partner in 2017. Academic training LL.M., Harvard Law School, Beca Chile Scholarship, 2009-2010. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2006. Recipient of Tocomal and Pedro N. Montenegro Awards, Pontificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 2006. José María Eyzaguirre F. Partner +56 2 2367 3026 Secretary: Macarena Bravo. jmeyzaguirref@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Project Finance, Reorganization and Insolvency, Capital Markets, Business Organizations, Industrias Agribusiness, Consumer and Retail, Real Estate, Transportation, Experience José María Eyzaguirre Fernández focuses on Corporate Law, Mergers and Acquisitions and Project Finance. Between 2005 and 2007 he was assistant professor of Economic Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile Law School. Additionally, between 2007 and 2012 he was assistant professor of Civil Law in the same University. He joined Claro & Cia. as an associate in 2009, and between 2013 and 2014 worked as an visiting attorney in Shearman & Sterling, New York. In 2020, he became partner at Claro & Cia. He is admitted to practice in Chile. Academic training LL.M., Harvard Law School, Beca Chile, 2012-2013. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Recipient Tocornal and Pedro N. Montenegro, Ponticificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 2009. Recipient of Fernando Rozas Award, Pontificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 2008. Recipient of Luis Gutierrez award, Pontificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class in Commercial Law, 2008. Juan León. Partner +56 2 2367 3438 Secretary: Paulina Espíldora. jleon@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Banking and Finance, Capital Markets, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Industrias Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Insurance, Experience Juan focuses on Banking & Finance, Capital Market and Bankruptcy and Restructuring. He has been professor of Business Law in Universidad Adolfo Ibáñez. He joined Claro & Cia. in 2004 and became partner in 2018. Since 2016 he has been a member of the Board of Directors of Toesca Asset Management. He is admitted to practice in Chile. Academic training J.D., Universidad de Los Andes, 2006. Paulina Bardón Partner +56 22367 3091 Secretary: Karin Martens pbardon@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Intellectual Property, Data Protection and Cybersecurity, Industrias Technology, Media and Telecommunications., Sports and Gaming, Healthcare, Experience Paulina Bardón has specialized in advising national and international clients in the protection of Intellectual Property portfolios, at an international and national level, including trademarks, patents, designations of origin, copyrights, software and the Internet. Advice on data protection and privacy, image rights, licenses, technology transfer and franchising, including the protection of intellectual property from unfair competition, advertising regulations (CONAR), consumer protection laws, labor relations, confidentiality agreements , labeling regulations, among other regulatory issues related to the bio-pharmaceutical, cosmetics and food industries. And finally, in infringements and dispute resolution. In addition, she has been included in the list of mediators of the WIPO Arbitration and Mediation Center. Ms. Bardón is a member of the Board of the Expert Female Lawyers Commission, Colegio de Abogados de Chile (Chilean Bar Association), the Chilean Association of Industrial Property (ACHIPI), the Inter-American Association of Industrial Property (ASIPI), the International Association for the Protection of Industrial Property (AIPPI) and the International Trademark Association (INTA). She has been appointed, as committee member, in several Subcommittees of INTA, since year 2004. Also, she is member of the International Association of Privacy Professionals (IAPP) serving as Co-Chair of the Chilean IAPP Knowledgenet Chapter since 2020. She joined Claro & Cia. in 1995 and became partner in 2022. She is admitted to practice in Chile Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1994. Joaquín Rodríguez Partner +56 2 2367 3026 Secretary: Macarena Bravo. jrodriguez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Environmental, Project Finance, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Real Estate, Technology, Media and Telecommunications., Agribusiness, Experience Joaquín Rodríguez has focused his practice on Mergers and Acquisitions, Natural Resources and Environmental Law, Energy, Infrastructure, Banking and Finance and Mining. He was professor of the course “Company Law” at Universidad Adolfo Ibáñez and of the course “Practical Approach to Projects Development” at Universidad Diego Portales. Between 2008 and 2013 he was assistant professor of Civil Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile Law School. He joined Claro & Cia. as an associate in 2010 and became partner in 2022. During 2014 and 2015 worked as a visiting lawyer at Sullivan & Cromwell, New York. He is admitted to practice in Chile. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Recipient of Jaime Guzmán award, Pontificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class in Constitutional Law, 2009. LL.M. Stanford Law School, 2013-2014. Diploma on Real Estate Law, Universidad de los Andes, 2017 Santiago Bravo Partner +56 2 2367 3404 Secretary: María José Ramírez sbravo@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and Italian. Áreas de práctica Litigation, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Reorganization and Insolvency, Constitutional, Industrias Technology, Media and Telecommunications., Transportation, Financial Services and Fintech, Energy, Consumer and Retail, Infrastructure and Transportation, Real Estate, Insurance, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Experience Santiago Bravo has concentrated his practice in Litigation and Arbitration, as well as in Antitrust. He was assistant professor of Civil Law and Antitrust Law at the Universidad de Chile Law School. He was also the coordinator of the Economic Law Review of the Universidad de Chile Law School. He joined Claro & Cia. in 2010 and between 2016 and 2017 worked as an International Lawyer in Cleary Gottlieb Steen & Hamilton, New York. Santiago Bravo became partner at Claro & Cia in 2020. He is admitted to practice in Chile. Academic training Bachelot in Law. Universidad de Chile,2009. LL.M, University of Chicago Law School, Beca Chile, 2016. Álvaro Vives Partner +56 2 2367 3404 Secretary: María José Ramírez avives@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés Áreas de práctica Litigation, Antitrust and Economic Regulation, Arbitration, Industrias Consumer and Retail, Technology, Media and Telecommunications., Experience Álvaro Vives focuses on Antitrust, Arbitration and Litigation. In antitrust matters, he has represented clients in governmental investigations and judicial proceedings related to cartels, abuse of dominance, merger control and regulatory recommendations. He has also provided preventive advice regarding contracts and commercial policies, and has taught executives and employees about antitrust issues. He also has experience in civil, commercial, and constitutional litigation. Since 2014 he is a Civil Law professor at the School of Law of the Pontificia Universidad Católica de Chile. He worked as an associate at Claro & Cía. between 2011 and 2013. Later, from 2013 to 2016, he clerked at the Chilean Competition Tribunal, participating in contentious and non-contentious proceedings involving both regulated and non-regulated industries. Furthermore, between 2017 and 2018 he worked as a visiting attorney in the litigation department at Shearman & Sterling. He rejoined Claro y Cía. in 2018 and became partner in 2022. He is admitted to practice in Chile since 2012 and in the State of New York, USA, since 2018. Academic training JP, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011. Recipient Tocornal and Pedro N. Montenegro, Ponticificia Universidad Católica de Chile, School of Law, granted to the best student of his class, 2009. Master of Laws (LL.M.), Harvard Law School, 2017 (Becas Chile y Fulbright). Dean´s Scholar awarded in the international arbitration, professional ethics and analytical methods courses for lawyers Nicolás Maturana Partner +56 2 2367 3471 Secretary: Pía Ahumada. nmaturana@claro.cl. LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Tax, Industrias Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Consumer and Retail, Experience Nicolás Maturana has concentrated his practice in the area of ​​Tax Law. He joined Claro & Cia. in 2011 and became partner in 2022. Between 2016 and 2017, he worked as an international associate at Davis Polk & Wardwell LLP, New York. He is qualified to practice as a lawyer in Chile. He is a member of the Chilean Bar Association. Academic training LL.M., In Internacional Taxation, University of Florida, 2016. Certificate in Tax, Universidad de Chile, 2014. J.D., Universidad de los Andes, 2010. Cristián Lagos Counsel +56223673030 Secretary: Macarena Bravo clagos@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Capital Markets, Business Organizations, Mergers and Acquisitions, Industrias Private Client and Wealth Management, Experience Cristián Lagos has experience in Busieness Organizations, Real Estate, Casinos, Mergers and Acquisitions and Investment. He joined Claro & Cia. in 1993. He is admitted to practice in Chile. Academic training J.D., Universidad de Chile, 1993. Patricio Smart Counsel +56 2 2367 3465 Secretary: Paulina Espíldora psmart@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and French Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Capital Markets, Project Finance, Industrias Construction, Sports and Gaming, Energy, Real Estate, Experience Patricio Smart has specialized in construction, commercial contracts, mergers and acquisitions, corporate law, project finance and energy. He joined Claro & Cia. in 2002. Between 2012 and 2016 he was Legal Manager of Hidroeléctricas La Higuera and La Confluencia. He rejoined the Firm as Counsel in 2017. Academic training PgD International Construction Contracts, Université Paris Panthéon-Assas, 2023. Magister Juris, University of Oxford, 2007. J.D, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2001. Isabella Mac- Auliffe Counsel +56 2 2367 3042 Secretary: Paulina Espíldora imacauliffe@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Industrias Healthcare, Technology, Media and Telecommunications., Experience Isabella Mac-Auliffe is mainly focused on Business Organizations and Mergers & Acquisitions. She joined Claro & Cia. as an associate in 2007, and worked in Wilmer Cutler Pickering Hale and Dorr, London and New York, in 2013 and 2014. She is admitted to practice in Chile. She is a member of the Chilean Bar Association and the New York State Bar Association (Latin American Council). Academic training LL.M., London School of Economics and Political Science, 2013. J.D., Universidad de los Andes, 2006 (summa cum laude). Juan Pablo Cabezón Counsel +56 2 2367 3037 Secretary: Andrea Venegas jpcabezon@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Labor and Employment, Litigation, Experience Counsel in charge of the labor and immigration law team at Claro &Cia. Has focused his practice on comprehensive labor advice to clients on corporate issues, collective bargaining, social security and immigration, and on defending employers in labor litigation. He has extensive experience in corporate labor matters. For more than 13 years, he has advised important companies on matters such as stock options, phantoms, agreed deposits, termination packages, immigration and the most diverse corporate labor issues, both in specific projects and in comprehensive daily advice. He is a specialist in labor litigation, an area in which he has defended both national and foreign clients in relevant lawsuits. Likewise, he advises clients from the most diverse areas in terms of work accidents, safety and hygiene, and regulatory compliance in occupational health matters, also defending them before the courts of justice. He has worked as a professor of History of Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile and as an assistant professor of Labor Law and Social Security at the same university. He is co-author of the publication “International Labor and Labor Compliance Handbook” published by Wolters Kluwer Law & Business. He is also co-author of the publication “Women, Business and the Law; Removing barriers to economic inclusion” of The World Bank and IFC, 2012. He joined Claro & Cia. in 2015. He is authorized to practice as a lawyer in Chile. He is a member of the Bar Association. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2009. Master in Labor Law and Social Security, Universidad Adolfo Ibáñez, 2017. Philippa Cooper Counsel +56223673428 Secretary: Lilian García pcooper@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Capital Markets, Business Organizations, Industrias Consumer and Retail, Private Client and Wealth Management, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Infrastructure and Transportation, Insurance, Financial Services and Fintech, Technology, Media and Telecommunications., Transportation, Experience Philippa has focused her practice in corporate law, with experience in Mergers and Acquisitions, Corporate Law; and Banking and Finance. She joined Claro & Cia. as an associate in 2012, and between 2015 and 2016 worked as a visiting attorney in Dechert LLP, New York. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2011. Javier Rodríguez Counsel +56 2 2367 3446 Secretary: Macarena Bravo. jerodriguez@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English, Dutch and Italian. Áreas de práctica Litigation, Arbitration, Industrias Consumer and Retail, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Real Estate, Financial Services and Fintech, Transportation, Experience Javier Rodríguez focusses on Litigation and Antritrust Law. He is assistant professor of Roman law at the Pontificia Universidad Católica de Chile and has several publications on historical and dogmatic legal subjects. He is admitted to practice in Chile. He joined Claro & Cia. in 2011. Academic training J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2010. Ph.D., Erasmus Universiteit Rotterdam, 2016. Vicente Allende Lawyer +56223673440 Secretary: Mónica Becerra. vallende@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. Áreas de práctica Mergers and Acquisitions, Business Organizations, Project Finance, Capital Markets, Banking and Finance, Industrias Energy, Infrastructure and Transportation, Agribusiness, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Insurance, Financial Services and Fintech, Experience Vicente Allende is mainly focused on Corporate Law, Mergers & Acquisitions and Project Finance. He is a professor of Civil Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile. Between 2020 and 2021 he worked in Latham & Watkins , in New York. He joined Claro & Cia. in 2016. Academic training J.D. Pontificia Universidad Católica de Chile, 2015 Master of Laws (LL.M.), Harvard Law School , 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Javier Pérez – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Javier Pérez Lawyer +56 2 2367 3469 Secretary: Pía Ahumada jperez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Tax. INDUSTRIES Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management. EXPERIENCE Javier is mainly focused on Tax law; Mergers & Acquisitions; and Business Organization. He joined Claro & Cia. in 2015. Between 2020-2021 he worked as foreign associate at Willkie, Farr & Gallagher, LLP, Washington, D.C. He is admitted to practice in Chile. He is member of the Chilean Bar Association and the International Fiscal Association. EDUCATION LL.M., in Corporate Law, New York University, 2020. LL.M., in Tax Law, Universidad de Chile, 2018. Certificate in Taxation, Universidad de Chile, 2016. J.D., Universidad de Chile, 2014. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Bastián Cabrera – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Bastián Cabrera Lawyer +56 2 2367 3613 Secretary: Macarena Bravo bcabrera@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Banking and Finance, Mergers and Acquisitions, Capital Markets, Business Organizations, Project Finance. INDUSTRIES Energy, Infrastructure and Transportation, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity. EXPERIENCE Bastián Cabrera is mainly focused on Business Organizations, Mergers & Acquisitions, and Project Finance. He joined Claro & Cia. in 2017. EDUCATION J.D., Universidad de Chile, 2015. Master of Laws (LL.MM), Standford University, 2022. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Tomás Darricades – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Tomás Darricades Abogado 562 2367 3457 Secretaria: Andrea Venegas. tdarricades@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Penal, Administrativo y Administrativo Sancionador. EXPERIENCIA Tomás Darricades ha concentrado su práctica en litigios penales y administrativos. Comenzó su carrera en el área de litigios penales de Claro & Cía. en el año 2010, desempeñándose posteriormente como abogado litigante de la Superintendencia del Medio Ambiente (2013-2016) y como abogado asociado del área de litigios del estudio Carey & Cía. (2017-2020). Reingresó a Claro & Cía. en el año 2021. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2008. Egresado con distinción máxima. Master of Laws, University of California, Berkeley, 2019. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Jorge Granic – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Jorge Granic Lawyer +56223673087 Secretary: jgranic@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Reorganization and Insolvency, Capital Markets, Business Organizations. INDUSTRIES Sports and Gaming, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Energy, Insurance, Financial Services and Fintech. EXPERIENCE Jorge Granic is mainly focused on Corporate Law and Arbitration. He was an assistant professor of Constitutional Law and Environmental Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. He joined Claro & Cía. in 2019. EDUCATION Law School, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Ximena Vargas – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Ximena Vargas Lawyer +56223673487 Secretary: Karin Martens xvargas@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Environmental, Mining, Litigation, Mergers and Acquisitions. INDUSTRIES Water, Energy, Construction. EXPERIENCE Ximena Vargas is mainly focused on Mining and Environmental Law. She joined Claro & Cia. in 2018. EDUCATION Law School, Universidad de los Andes, 2010. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Project Finance – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Project Finance Our firm has one of Chile’s most experienced practices focused on project finance and project development. We have a premier team representing clients in the development, construction, operation, acquisition, disposition, ownership and financing of energy-related and infrastructure projects. We have represented clients in all sectors, including the construction, development and financing of power plants (thermal, hydro, wind and solar projects), transmission lines and sub-stations, toll-roads, hospitals and infrastructure, financing all types of greenfield or brownfield projects on a non-recourse project finance basis and assisting in the negotiation and drafting of the agreements required for the development of such projects, including EPC contracts, O&M agreements, transmission and interconnection contracts, supply agreements and power purchase agreements. Our firm has also participated in the most recent project bond financings in Chile. We also have extensive experience in the public concessions of infrastructure field and have assisted a variety of clients during the required pre-qualification and public bidding processes (parking lots, ports, highways, hospitals, among others), in addition to other administrative and litigious matters. Our services in this field are comprehensive of all the requirements of our clients and especially, regarding its corporate organization, financing, environmental and tax matters. The wide range of such requirements are satisfied by our team with innovative solutions, and with a constant assistance to our clients, commencing in the preliminary stage of analysis, design and financing, and up to the full commercial operation of the respective projects. Our project finance team is integrated of lawyers who have an important background in litigation and in corporate matters, such as capital markets and M&A, therefore we are able to provide a comprehensive full service to our clients. AREA LAWYERS Rodrigo Ochagavía Partner Matías De Marchena Partner Jorge Martín Partner Felipe Larraín Partner Luisa Nuñez Partner José Luis Ambrosy Partner Ariel Mihovilovic Partner José María Eyzaguirre F. Partner Joaquín Rodríguez Partner Patricio Smart Counsel Philippa Cooper Counsel Vicente Allende Lawyer María Jesús Argandoña Lawyer Nicolás Aspillaga Lawyer Carmen Luz Chavarría Lawyer Josefina Covarrubias Lawyer Fernando De Castro Lawyer Alberto Eguiguren Lawyer María Javiera Eyzaguirre F. Lawyer Jorge Granic Lawyer Rafael Mackay Lawyer Matías López Lawyer Felipe Moraga Lawyer María Jesús Muñoz Lawyer Felipe Pérez Lawyer Jaime Salinas Lawyer María Soledad Valenzuela Lawyer Paulina Valentín Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Jorge Carraha – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Jorge Carraha Partner +56 2 2367 3471 Secretary: Pía Ahumada jcarraha@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Tax. INDUSTRIES Financial Services and Fintech, Private Client and Wealth Management. EXPERIENCE Jorge Carraha has extensive experience in Corporate and Tax law. Particularly his focuses on representing multinational clients doing business in Chile and includes planning, structuring of foreign investments in Chile, corporate restructuring, mergers and acquisitions, joint ventures and project finance. He joined Claro & Cia. in 1996 and is a partner since 2006. He was with Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP,1999-2000. EDUCATION Diploma on Tax Analysis and Planning, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2004. M.B.A., University of Notre Dame Business School, 1999. LL.M., The American University, Washington College of Law, 1994. JD., Universidad de Chile, School of Law, 1993 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Financial Services and Fintech – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Financial Services and Fintech Entities from the financial services sector are a big part of our client base. They recognize in our firm a partner in all their dealings and operations in Chile, from their internal organization and corporate governance matters to their participation in the most complex and sophisticated financial transactions. We advise commercial and investment banks, asset managers, investment managers, broker-dealers, fintech entities and insurance companies, and provide them with constant support in regulatory matters, including the analysis of the impact from regulatory changes, in the creation and commercialization of financial products, and in their roles as lenders, underwriters, agents, guarantors, insurers or intermediaries in large local and cross-border transactions. Our banking and finance team, together with our litigation and public law teams, are suitably qualified to assist all players from the financial sector in their relationship with the authorities and supervisory bodies, both as preventive action before potential changes to the regulation or the imposition of sanctions and in response to formal actions or investigations. We are also prepared to defend our clients’ interests against borrowers, sponsors, guarantors and others in the courts when so required. We recognise the challenges that the financial sector is facing because of the spectacular growth and fast-paced development of the fintech industry in the recent years. Our firm advises traditional financial entities that wish to enter that new field, and also new and potential fintech companies, in matters related to the applicable regulation and how to structure their business in Chile. Lawyes of the Industry José María Eyzaguirre B. Partner Cristóbal Eyzaguirre Partner Rodrigo Ochagavía Partner Felipe Claro Partner Nicolás Luco Partner Jorge Carraha Partner Felipe Larraín Partner José Miguel Huerta Partner Luisa Nuñez Partner Juan León. Partner Santiago Bravo Partner Nicolás Maturana Partner Philippa Cooper Counsel Javier Rodríguez Counsel Vicente Allende Lawyer Fernando De Castro Lawyer Felipe De Marinis Lawyer Cristóbal Garí Lawyer Jorge Granic Lawyer Jorge Hinzpeter Lawyer José Miguel Montes Lawyer Felipe Moraga Lawyer Javier Pérez Lawyer Joaquín Plaza Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Trinidad Cifuentes – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Trinidad Cifuentes Lawyer +562 2367 3463 Secretary: tcifuentess@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Criminal. EXPERIENCE Trinidad Cifuentes focuses her practice in the criminal law area. She was also a professor’s assistant in Constitutional Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile. She joined Claro & Cía. in 2021. EDUCATION Law Degree, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019 (graduated with honors). Exchange Student, University College of Dublin (2017). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Pedro Álvarez – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Pedro Álvarez Lawyer +56 2 2367 3627 Secretary: palvarez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Litigation, Arbitration, Banking and Finance. EXPERIENCE Pedro Álvarez concentrates his practice in litigation, arbitration, and commercial law. He is a professor´s assistant in Civil Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor´s assistant in Economy and Law, Constitutional Law, Human Rights, and Introduction to Legal Theory at the same university. He joined Claro y Cia. in 2019 as a paralegal and in 2023 as a lawyer. EDUCATION Youth International Program, Stanford University J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022 (graduated with highest distinction). Academic Certificate of Specialization in Public Law, approved with highest distinction, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Recipient of the Matrícula de Honor Award, granted to the academic excellence in university admission, Pontificia Universidad Católica de Chile. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Cristián Lagos – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Cristián Lagos Counsel +56223673030 Secretary: Macarena Bravo clagos@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Capital Markets, Business Organizations, Mergers and Acquisitions. INDUSTRIES Private Client and Wealth Management. EXPERIENCE Cristián Lagos has experience in Busieness Organizations, Real Estate, Casinos, Mergers and Acquisitions and Investment. He joined Claro & Cia. in 1993. He is admitted to practice in Chile. EDUCATION J.D., Universidad de Chile, 1993. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Fusiones y Adquisiciones – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Fusiones y Adquisiciones Nuestro estudio presta asesoría en todos los aspectos de fusiones y adquisición, desde el due diligence, estructuración y negociación hasta la redacción y perfeccionamiento de los más complejos contratos de adquisición, incluyendo transacciones de acciones y activos, fusiones internacionales, acuerdos de joint venture, tomas de control y ofertas de canje de sociedades listadas. Nuestro estudio es líder en el mercado de fusiones y adquisiciones, y los clientes contratan nuestros servicios por nuestra probada experiencia en ofertas de adquisición de acciones, la regulación del mercado de valores y los aspectos de gobierno corporativo propios de tales transacciones. Asimismo, ponemos a disposición del cliente todos los recursos de nuestros equipos tributario, ambiental, laboral, de propiedad intelectual, inmobiliario, y de litigios para evaluar y ayudar a mitigar todos los riesgos asociados a dichas transacciones, y asegurar que éstas se perfeccionarán de la mejor forma para los intereses del cliente. Por esto, hemos participado de la mayoría de las transacciones más emblemáticas en el mercado chileno durante las últimas tres décadas. Hemos representado en este tipo de transacciones a vendedores, compradores, accionistas mayoritarios y minoritarios, a la sociedad adquirida, tanto abierta como cerrada, y a los financistas en una gran variedad de operaciones, incluyendo fusiones, divisiones, asociaciones comerciales, ofertas públicas y privadas de adquisición de acciones, reorganizaciones societarias y otros tipos de reestructuraciones. También ofrecemos a nuestros clientes apoyo en la búsqueda de socios estratégicos, capitalistas, y otras clases de prospectos comerciales. Abogados del área José María Eyzaguirre B. Socio Cristóbal Eyzaguirre Socio Rodrigo Ochagavía Socio Matías De Marchena Socio Hernán Felipe Valdés Socio Felipe Larraín Socio Luisa Nuñez Socia José Luis Ambrosy Socio Ariel Mihovilovic Socio Juan León. Socio José María Eyzaguirre F. Socio Joaquín Rodríguez Socio Cristián Lagos Counsel Patricio Smart Counsel Isabella Mac- Auliffe Counsel Philippa Cooper Counsel Vicente Allende Abogado María Jesús Argandoña Abogado Nicolás Aspillaga Abogado Bastián Cabrera Abogado Carmen Luz Chavarría Abogado Josefina Covarrubias Abogado Fernando De Castro Abogado Alberto Eguiguren Abogado María Javiera Eyzaguirre F. Abogado Jorge Granic Abogado Bryan Kernitsky Abogado Rafael Mackay Abogado Matías López Abogado Felipe Moraga Abogado María Jesús Muñoz Abogado Felipe Pérez Abogado Joaquín Plaza Abogado Mariano Pola Abogado Jaime Salinas Abogado María Soledad Valenzuela Abogado Paulina Valentín Abogado Ximena Vargas Abogado Pedro Álvarez Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José Miguel Huerta – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact José Miguel Huerta Partner +56223673017 Secretary: Andrea Venegas jmhuerta@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Administrative Law and Administrative Procedural Law, Litigation, Antitrust and Economic Regulation, Arbitration, Constitutional, Reorganization and Insolvency. INDUSTRIES Transportation, Technology, Media and Telecommunications., Financial Services and Fintech, Agribusiness, Consumer and Retail. EXPERIENCE José Miguel Huerta specializes in litigation, antitrust, comercial arbitration and bankruptcy. He has represented clients in Chile and in other jurisdictions, including the United States and Europe, in government proceedings and investigations related, among others, to mergers and cartels. He teaches civil law at Universidad de Chile. He is the author of several publications, among others, in the areas of antitrust, civil law and civil procedure. He won the Society’s 2008 Pro Bono Award, New York, for his service to the Legal Aid Society in New York. He is member of the Chilean Bar and of the American Bar Association. He is admitted to practice law in Chile and in the United States, in New York State. He joined Claro & Cía. in 1996. In 2007 and 2008 he was with Shearman & Sterling in New York. He is partner since 2012. EDUCATION J.S.M., Standford Law School, Fulbright, Scholarship, 2007. J.D., Universidad de Chile, 2002. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Arbitration – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Arbitration Our firm has a widely recognized practice in national and international arbitration. We have acted in several arbitration proceedings, ad-hoc and under the rules of the Santiago Chamber of Commerce (CAM), International Chamber of Commerce (ICC), the International Center for Settlement of Investment Disputes (ICSID), the International Center for Dispute Resolution (ICDR), the London Court of International Arbitration (LCIA), and the United Nations Commission on Trade Law (UNCITRAL). Partners of our firm are regularly appointed as arbitrators by the ICC, the Permanent Court of Arbitration (PCA) and the Lima Chamber of Commerce, among other institutions. Several members of our firm are registered in the corps of arbitrators of the Santiago Chamber of Commerce. A large number of the arbitration proceedings in which we participate have their seat abroad and are conducted fully in English. Members of our arbitration team are also fluent in French, German and Portuguese. Our arbitration practice is mainly focused on complex disputes regarding construction, energy, mining, shareholders’ agreements, financial services, insurance, distribution, and franchising. We also advise clients in investment disputes with sovereign states. Our arbitration team interacts regularly with the other teams of the firm, assisting our clients in the pre-dispute stages, developing strategies to avoid controversies, preparing for potential claims and responses, and analyzing alternative resolution mechanisms. Additionally, we have vast experience representing clients before Chilean courts in matters related to arbitration, such as interim measures, enforcement of arbitral awards and annulment proceedings. Our firm is the only Chilean firm included in all the editions of GAR 100, a list prepared by Global Arbitration Report with the most important arbitration practices in the world. AREA LAWYERS José María Eyzaguirre G. Partner Cristóbal Eyzaguirre Partner Nicolás Luco Partner Felipe Ossa Partner Diego Contreras Lawyer Tomás González Lawyer Pablo Infante Lawyer José Miguel Huerta Partner Santiago Bravo Partner Álvaro Vives Partner Javier Rodríguez Counsel Martín Álvarez Lawyer Pedro Álvarez Lawyer Camila Bartucevic Lawyer Juan Carlos Bengolea Lawyer José Luis Bustamante Lawyer Fernanda Cabezón Lawyer Felipe De Marinis Lawyer Benjamín Gutiérrez Lawyer Javiera Gutiérrez Lawyer Constanza Hargous Lawyer Cristóbal Martínez Lawyer Antonia Paul Lawyer Ricardo Pfaff Lawyer Joaquín Plaza Lawyer Mariano Pola Lawyer Ricardo Vergara Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Alberto Eguiguren – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Alberto Eguiguren Lawyer +56223673098 Secretary: aeguiguren@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Project Finance, Business Organizations. EXPERIENCE Alberto has concentrated his practice in business organization, Merges and Acquisitions and Proyect Finances. He joined Claro & Cía. in 2019. EDUCATION Law School, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019 (summa cum laude). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Quiebras y Reestructuración – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Quiebras y Reestructuración Nuestro equipo de reorganizaciones e insolvencia está altamente capacitado para dar una asesoría integral a nuestros clientes, respondiendo eficientemente a los retos legales que una situación de insolvencia conlleva tanto para acreedores como deudores en diversos ámbitos e industrias. Cuando las empresas sufren dificultades que amenazan su solvencia, asesoramos a nuestros clientes en la reestructuración y reprogramación de sus pasivos, en la negociación de convenios de pago y acuerdos con sus acreedores. Asimismo, representamos los intereses de diversos acreedores, incluyendo procesos concursales de liquidación y acuerdos de reorganización. Nuestro equipo de reorganización e insolvencia también trabaja en cercanía con las otras áreas del estudio para prestar un servicio integral, proponiendo e implementando salvaguardias en toda clase de contratos y acuerdos para proteger los derechos e intereses de nuestros clientes en anticipación de potenciales riesgos de insolvencia de contrapartes Abogados del área Cristóbal Eyzaguirre Socio Rodrigo Ochagavía Socio José Miguel Huerta Socio José María Eyzaguirre F. Socio Santiago Bravo Socio Álvaro Vives Socio Felipe de Marinis Abogado Jorge Granic Abogado Ricardo Pfaff Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Environmental – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Environmental Environmental and regulatory compliance has become one of the most relevant aspects of the development and operation of any industrial or utilities project. We advise clients from the energy, mining, oil and gas, water resources, forestry, agriculture, wine and other industries in the assessment of their environmental risks, review and resolution of their environmental issues and conflicts, and legal assistance in their permitting processes. Our natural resources team is integrated by lawyers who have an important background not only in regulatory and environmental matters, but in litigation and corporate ones as well. Therefore, we are able to provide our clients with a comprehensive service, assisting them not only from a regulatory and environmental perspective, but also in the financing, project development, M&A processes, and in the ever-increasing number of environmental cases that have arisen due to the recently created Environmental Courts and Environmental Superintendence. We are known for counselling in complex projects from the environmental standpoint, which involve intricate legal frameworks and multifaceted analysis. We assist our clients in strategically structuring their businesses to minimize legal exposure, including the potential application of environmental law requirements, and act as a link with environmental auditing firms that need to get involved in the environmental assessment studies and statements of their projects. Above all, our natural resources practice has been designed and it is oriented to enable clients to accomplish their goals, minimize failures and stay out of trouble. Further, if they find themselves in a litigation scenario, we are broadly known for our thoroughness, creativity and talent to pull out complex tailored strategies that will lead them to success. AREA LAWYERS Nicolás Eyzaguirre Partner Joaquín Rodríguez Partner Ignacio Bas Lawyer Joaquín Calderón Lawyer Ignacio García Lawyer Joaquín Garnham Lawyer Gloria Rivas Lawyer Ximena Vargas Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Felipe De Marinis – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Felipe De Marinis Lawyer +56 2 2367 3482 Secretary: Macarena Bravo fdemarinis@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Antitrust and Economic Regulation, Reorganization and Insolvency, Arbitration, International Trade. INDUSTRIES Agribusiness, Consumer and Retail, Healthcare, Energy, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Infrastructure and Transportation, Real Estate, Insurance, Financial Services and Fintech, Technology, Media and Telecommunications.. EXPERIENCE Felipe is a senior associate in the Dispute Resolution team active in Arbitration, Litigation, Consumer Protection Law, International Commerce and Antitrust and Economic Regulation. Felipe has acted on behalf of national and foreign clients before the Chilean Courts, as well as Arbitral Tribunals, both domestic and international. Felipe has been involved in arbitrations under the ICC, AAA, ICSID, UNCITRAL and Cam Santiago rules. He was teaching assistant of Civil Law and Civil Procedure at Universidad de Chile, and Civil Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Felipe has been recognized by Chambers & Partners as Associate to Watch in the Dispute Resolution – Arbitration category, both in the Latin-American and Global rankings. He joined Claro & Cía. in 2013. Between 2019-2020 he worked as foreign associate in the International Arbitration Group at Freshfields Bruckhaus Deringer, New York. EDUCATION Master of Laws, (Dean’s Award Scholarship), NYU, 2019. Certificate in Antitrust and Regulated Markets, Universidad de Chile, 2017. LL.B. (Pedro Nicolás Montenegro Award to the best student of the promotion), Universidad de Chile, 2010. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Javiera Gutiérrez – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Javiera Gutiérrez Lawyer +56 2 2367 3608 Secretary: Lilian García. jgutierrez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration, International Trade, Reorganization and Insolvency. INDUSTRIES Energy, Construction. EXPERIENCE Javiera Gutiérrez is a senior associate in the Dispute Resolution team active in Litigation, Arbitration, International Trade and Reorganization and Insolvency. She has acted on behalf of national and foreign clients before Chilean Courts and Arbitral Tribunals, both domestic and international. She is a Professor of Civil Procedure Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. She joined Claro & Cia. in 2017. She is admitted to practice in Chile. She is member of the Chilean Bar Association. EDUCATION Magister Juris, University of Oxford, 2021. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2016. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Matías López – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Matías López Lawyer +562 2367 3071 Secretary: mlopezj@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Capital Markets, Banking and Finance, Project Finance, Business Organizations. EXPERIENCE Matías López focuses on Corporate Law, Project Finance, Banking and Finance, Merge and Acquisitions and Capital Markets. He is a professor’s assistant in Commercial Law at Pontificia Universidad Católica de Chile since 2017. He joined Claro & Cia. in 2021. Previously, he worked at Morales & Besa (2020-2021). EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Graduated with Maximum Distinction. Lawyer, Supreme Court, 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Martín Fischer – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Martín Fischer Abogado +56223673407 Secretaria: mfischer@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Libre Competencia y Regulación Económica. INDUSTRIAS Transporte. EXPERIENCIA Martín ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios y Libre Competencia. Se desempeña como ayudante de las cátedras de Derecho Civil y Derecho de la Libre Competencia e Industrias Reguladas, desde los años 2013 y 2014, respectivamente. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Universidad de Chile, 2014. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Data Protection and Cybersecurity – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Data Protection and Cybersecurity Our firm advises clients in diverse industries on the privacy, data protection and cybersecurity challenges impacting their businesses, helping them to manage their obligations and legal risks, while getting the most value from their information. Our team is constantly tracking changes in privacy laws and enforcement practices that may affect our clients. Our services comprise strategic advice on compliance and data governance inside and outside the company, e-commerce and social media, including issues related to website notices; privacy and web-tracking policies; usage of data in marketing; online payments; cloud computing; privacy impact assessments; security breaches and cybersecurity preparedness-incident response. We also assist our clients on IT Agreements, data transfer and management agreements as also in the assessment and management of data privacy risks in corporate and financial transactions, including due diligence in M&A transactions. AREA LAWYERS Jorge Martín Partner Alex Van Weezel Partner Paulina Bardón Partner Marisol Balbontín Lawyer Karina Henríquez Lawyer Bryan Kernitsky Lawyer Claus Krebs Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Felipe Claro – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Felipe Claro Partner +56223673040 Secretary: Pilar Clavero felipe@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Intellectual Property. INDUSTRIES Technology, Media and Telecommunications., Sports and Gaming, Consumer and Retail, Healthcare, Water, Agribusiness, Transportation, Financial Services and Fintech, Insurance, Real Estate, Infrastructure and Transportation, Energy, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity. EXPERIENCE Felipe Claro is in charge of the Intellectual Property Practice Group and has extensive experience in advising national and multinational clients. He has been Director (1996-2008) and Vice-President (2006-2007) of the Chilean Association of Industrial Property (ACHIPI); President of ASIPI’s Young Lawyers Committee (1999-2001); President of ASIPI’s Internet Committee (1999-2003); President of ASIPI’s Patent Committee (2004-2006); ASIPI Committees Coordinator (2006-2009); LEX MUNDI IP Practice Group Regional Vice-Chair (2001-2007); Alternate Delegate of ASIPI before the Intellectual Property Constituency, ICANN (1999-2003); Arbitrator of the Chilean Country Code Domain Registrar, NIC Chile, (1998-2013); WIPO Panelist; INTA Panel of Neutrals (2005-2008); AIPPI Statutes Committee Secretary (2007-2009); ACHIPI Patent Council Coordinator (2010-2013); LES CHILE President (2011-2013); AIPPI Vice-President (2012-2014) and President (2014-2016); he is also ranked as Leading Lawyer by Chambers & Partners and frequently speaks at IP events. He joined Claro & Cia. in 1982. EDUCATION Postgraduate IP Professor, Universidad Finish Terrae and Universidad de los Andes. J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 1985. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Constanza Hargous – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Constanza Hargous Lawyer 56 2 2367 3054 Secretary: chargous@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration. EXPERIENCE Constanza Hargous concentrates her practice in litigation, arbitration and commercial law. She is a professor´s assistant in Civil Law and Natural Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, she was also a professor´s assistant in Criminal Law at the same university. She joined Claro y Cia. in 2023. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Recipient of the Carey Award, granted to the best student of her class in Civil Law, 2020 y 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Penal – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Penal Nuestro estudio presta asesoramiento legal especializado a individuos y empresas que han sido acusados, o podrían acusar a otros, por la comisión de un delito. La representación de los intereses de nuestros clientes se hace de forma preventiva, con la revisión, análisis y consejo en relación con cualquier actividad que pueda dar lugar a una conducta delictiva, y respecto de individuos o empresas contra las cuales se ha presentado un reclamo para perseguir su responsabilidad económica derivada de la supuesta comisión de un delito o que puedan haber sido o ser afectados por la comisión de un delito. Nuestro estudio defiende los intereses de los clientes dentro del ámbito del derecho penal, tanto ante el Ministerio Público como en juicio. Tras la promulgación de la ley que regula la responsabilidad penal de las personas jurídicas para ciertos delitos en Chile, nuestro asesoramiento se ha extendido al diseño e implementación de mecanismos de auto-regulación y prevención. Abogados del área Alex Van Weezel Socio Santiago Breton Abogado Trinidad Cifuentes Abogado Tomás Darricades Abogado Juan Diego Ibarra Abogado Joaquín Plaza Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Nicolás Aspillaga – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Nicolás Aspillaga Abogado +56 2 2367 3090 Secretaria: Lilian García naspillaga@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Mercado de Capitales, Financiamiento de Proyectos. INDUSTRIAS Inmobiliario, Aguas. EXPERIENCIA Nicolás ha concentrado su práctica en el área de Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Mercado de Capitales y Financiamiento de Proyectos. Entre los años 2012 y 2013 se desempeñó como ayudante en la cátedra de Derecho Procesal de la Pontificia Universidad Católica de Chile. Se unió a Claro & Cia en el año 2015. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile. FORMACIÓN ACADÉMICA Diplomado en Derecho y Negocio Inmobiliario, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2016. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2015. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Joaquín Calderón – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Joaquín Calderón Lawyer +562 2367 3619 Secretary: jcalderon@claro.cl LANGUAGES: Spanish - English PRACTICE AREAS Litigation, Environmental, Mining. EXPERIENCE Joaquín is mainly focused on Natural Resources, Energy, Environmental, Mining and Litigation. He was assistant professor of Civil Law at Pontificia Universidad Católica de Valparaíso between 2016 and 2018. He was assistant in Fondecyts about Unilateral Termination of Contracts (2021), Personal Data (2018) and Principles of Latin American Contracts Law (2021). He worked in the Supreme Court of Chile, analyzing and systematizing judgments. He joined Claro & Cia. in 2022. Languages: Spanish and English. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, 2019. Certificate in Non-contractual Liability (2020). Certificate in Special Regimes of Non-contractual Liability (2021). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Tributario – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Tributario Nuestro equipo tributario es bien conocido por entregar asesoría de calidad en transacciones complejas domésticas e internacionales. Clientes locales y multinacionales de gran envergadura nos contactan con frecuencia para encontrar soluciones innovadoras a sus requerimientos y/o necesidades. En este sentido, asistimos a nuestros clientes en la estructuración de sus negocios de manera eficiente desde el punto de vista tributario, de acuerdo con el marco regulatorio aplicable. Tenemos una capacidad reconocida para evaluar correctamente los riesgos relativos a materias tributarias, de manera que nuestros clientes puedan estar confiados al momento de tomar decisiones de negocios que cuentan con toda la información que necesitan. Sea verbalmente o por escrito, nuestras recomendaciones a los clientes son siempre entregadas luego de un análisis integral y bien fundado. Nuestro equipo tributario tiene asimismo un recorrido sólido en derecho societario y litigios, lo que nos permite prestar a los clientes un servicio cabal que incluye no sólo asesoría legal desde la perspectiva tributaria, sino también en fusiones y adquisiciones, mercado de capitales, financiamiento de proyectos, y en el creciente número de juicios tributarios que se ventilan ante los recientemente creados tribunales tributarios. Adicionalmente al diseño e implementación de estructuras de eficiencia tributaria, nuestro trabajo incluye el análisis –mayormente en la forma de opiniones legales y memorandos– de las implicancias tributarias de una transacción específica o modelo de negocios que nuestros clientes puedan tener o estar planificando, así como la revisión de la situación tributaria de sociedades dentro de sus grupos empresariales. Abogados del área Jorge Carraha Socio Nicolás Maturana Socio Cristóbal Garí Abogado Jorge Hinzpeter Abogado José Miguel Montes Abogado Javier Pérez Abogado Isidora Smith Abogado Javier Undurraga Abogado Katherine Zamora Abogado Linda Durán Contador Luis Ibarra Contador Camila Bustos Contador Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Fernanda Cabezón – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Fernanda Cabezón Lawyer +562 2367 3486 Secretary: fcabezon@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration, Mergers and Acquisitions, Banking and Finance. EXPERIENCE Fernanda Cabezón concentrates her practice in Litigation, Arbitration and Commercial Law. She is a professor’s assistant in Civil Law and Procedure Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, she was also a professor’s assistant in Natural Law at the same university. She joined Claro & Cia. in 2023. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Recipient of the Fernando Rozas Vial award, granted to the best student of her class in Civil Law, 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Diego Contreras – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Diego Contreras Lawyer +56 2 2367 3076 Secretary: dcontreras@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration. EXPERIENCE Diego Contreras is mainly focused on Litigation and Arbitration. Currently, he is an assistant professor of Civil Law at the Universidad de Los Andes. Previously, he was an assistant professor of Commercial Law and Philosophy of Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile. He received the “Philippi, Pietrocarrizosa, Ferrero DU & Uría” award for his academic performance in Civil Law and Private International Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile. He received the “Jaime Guzmán Errázuriz” award for his academic performance in Constitutional and Administrative law at the same university. He joined Claro & Cía. in 2019. EDUCATION Bachelor of Laws, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018 (summa cum laude). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Arbitraje – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Arbitraje Nuestro estudio posee una práctica especialmente destacada en arbitraje doméstico e internacional. Hemos participado en numerosos casos ad-hoc y bajo las reglas de la Cámara de Comercio de Santiago (CAM), la Cámara de Comercio Internacional (CCI), el Centro Internacional de Arreglo de Diferencias Relativas a Inversiones (CIADI), el Centro Internacional para la Resolución de Disputas de la Asociación Americana de Arbitraje (CIRD), la Corte de Arbitraje Internacional de Londres (LCIA) y la Comisión de las Naciones Unidas para el Derecho Mercantil Internacional (UNCITRAL). Socios de nuestra firma son regularmente designados como árbitros por la CCI, la Corte Permanente de Arbitraje (CPA) y la Cámara de Comercio de Lima, entre otras instituciones. Nuestro estudio cuenta con varios miembros registrados como árbitros de la Cámara de Comercio de Santiago. Una parte importante de los procesos arbitrales en que participamos tienen sede en el extranjero y se llevan a cabo íntegramente en inglés. Miembros de nuestro equipo dominan el alemán, francés y portugués. Nuestra práctica de arbitraje se concentra especialmente en las áreas de construcción, energía, minería, pactos de accionistas, servicios financieros, seguros, distribución y franquicias. También asesoramos a clientes en disputas de inversión con estados soberanos. Nuestro equipo de arbitraje interactúa de forma regular con las otras áreas del estudio, asesorando a nuestros clientes en las etapas previas a una disputa, desarrollando estrategias para evitar controversias, preparando reclamos y defensas eventuales, y analizando mecanismos alternativos de resolución de conflictos. Por otra parte, gozamos de amplia trayectoria en la representación de clientes ante tribunales chilenos en materias relacionadas con el arbitraje, tales como obtención de medidas cautelares, ejecución de laudos arbitrales y recursos de nulidad. Nuestro estudio es la única firma chilena incluida en todas las ediciones del GAR 100, listado que elabora Global Arbitration Review con las prácticas de arbitraje internacional más importantes del mundo. Abogados del área José María Eyzaguirre G. Socio Cristóbal Eyzaguirre Socio Nicolás Luco Socio Felipe Ossa Socio José Miguel Huerta Socio Santiago Bravo Socio Álvaro Vives Socio Javier Rodríguez Counsel Martín Álvarez Abogado Pedro Álvarez Abogado Camila Bartucevic Abogado Juan Carlos Bengolea Abogado José Luis Bustamante Abogado Fernanda Cabezón Abogado Diego Contreras Abogado Felipe de Marinis Abogado Tomás González Abogado Benjamín Gutiérrez Abogado Javiera Gutiérrez Abogado Constanza Hargous Abogado Pablo Infante Abogado Cristóbal Martínez Abogado Antonia Paul Abogado Ricardo Pfaff Abogado Joaquín Plaza Abogado Mariano Pola Abogado Ricardo Vergara Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Insurance – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Insurance Our firm represents insurance companies, reinsurers, project developers and contractors in all matters related to insurance, including providing advice on regulatory matters and changes, and devising insurance strategies for specific projects working closely with insurance brokers. We have actively participated in M&A transactions in the insurance and reinsurance businesses and the design of insurance-backed project finance. Our insurance and litigation teams have also the experience and skills to represent clients in their insurance claims, in mediation processes between insurers and beneficiaries, and in proceedings in judicial and administrative venues involving insurance companies, reinsurers, insurance brokers and claims adjusters. Lawyes of the Industry Cristóbal Eyzaguirre Partner Felipe Claro Partner Jorge Martín Partner Felipe Ossa Partner Juan León. Partner Santiago Bravo Partner Philippa Cooper Counsel Vicente Allende Lawyer Felipe De Marinis Lawyer Jorge Granic Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Alberto Eguiguren – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Alberto Eguiguren Abogado +56223673098 Secretaria: aeguiguren@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos. EXPERIENCIA Alberto ha concentrado su práctica en las áreas de Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones y Financiamiento de Proyectos Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019 (graduado con distinción máxima). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Real Estate – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Real Estate Our firm advises on all aspects of real estate, from due diligence, structuring and negotiation to the drafting and completion of the most complex deals, including partnering with private and institutional investors, developers, owners, and lenders in real estate joint ventures, financings, development projects, leasing, and acquisitions and dispositions. Our title review skills in real estate transactions are recognized in the market for their completeness, precision and business sense, combining the background and knowledge of our different areas to provide a global and efficient view of the asset’s ownership, construction, use and permits. Our clients rely on our deep experience for their investments in a wide range of real estate-related businesses and asset classes, which have included industrial, office, retail, multi-family, hotel, senior housing and agricultural properties. Lawyes of the Industry Felipe Claro Partner Jorge Martín Partner Hernán Felipe Valdés Partner José María Eyzaguirre F. Partner Joaquín Rodríguez Partner Santiago Bravo Partner Patricio Smart Counsel Javier Rodríguez Counsel Nicolás Aspillaga Lawyer Felipe De Marinis Lawyer Joaquín Garnham Lawyer Tomás González Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Page not found – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact excellence The lawyers of Claro & Cía. have trained and specialized in the best universities of Chile and abroad Reliability Our teams works with high ethical standards and is always committed with the wellfare of the interests of its customers Experience For more than a century, Claro & Cía. provides services in the various areas of professional practice. Leadership With Innovation and Professionalism, Claro & Cía. faces the transformation of society Chile and the challenges of new technologies and specialization. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Servicios financieros y Fintech – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Servicios financieros y Fintech Entidades del sector financiero forman una parte importante de nuestra base de clientes. Ellos reconocen en nuestro estudio un socio en sus negocios y operaciones en Chile, desde su organización interna y materias de gobierno corporativo hasta su participación en las más complejas y sofisticadas transacciones financieras. Asesoramos a bancos comerciales y de inversión, administradores de activos, administradores de inversiones, corredores y agentes, entidades de fintech y compañías de seguros, prestándoles apoyo constante en materias regulatorias, incluido el análisis de los impactos que pueden traer los cambios regulatorios, en la creación y comercialización de productos financieros y en sus roles como acreedores, financistas, agentes, garantes, aseguradores o intermediarios en transacciones domésticas e internacionales de gran envergadura. Nuestro equipo de banca y finanzas, junto con nuestros equipos de litigios y de derecho público, están debidamente calificados para asistir a los actores del sector financiero en su relación con las autoridades y órganos fiscalizadores, tanto como acción preventiva ante potenciales cambios a la regulación o la imposición de sanciones y en respuesta a acciones o investigaciones formales. También estamos preparados para defender los intereses de nuestros clientes contra deudores, accionistas, garantes y otros en tribunales, cuando así se requiera. Reconocemos los desafíos que enfrenta el sector financiero debido al crecimiento espectacular y rápido desarrollo de la industria fintech en los últimos años. Nuestro estudio asesora a entidades financieras tradicionales que desean entrar en este nuevo rubro, y también a nuevas o potenciales compañías fintech, en materias relacionadas con la regulación aplicable y cómo estructurar su negocio en Chile. Abogados de la Industria José María Eyzaguirre B. Socio Cristóbal Eyzaguirre Socio Rodrigo Ochagavía Socio Felipe Claro Socio Nicolás Luco Socio Jorge Carraha Socio Felipe Larraín Socio José Miguel Huerta Socio Luisa Nuñez Socia Juan León. Socio Santiago Bravo Socio Nicolás Maturana Socio Philippa Cooper Counsel Javier Rodríguez Counsel Vicente Allende Abogado Fernando De Castro Abogado Felipe de Marinis Abogado Cristóbal Garí Abogado Jorge Granic Abogado Jorge Hinzpeter Abogado Felipe Moraga Abogado José Miguel Montes Abogado Javier Pérez Abogado Joaquín Plaza Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Juan Pablo Celis – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Juan Pablo Celis Abogado +56223673477 Secretaria: María José Ramírez. jpcelis@claro.cl IDIOMA: Español e inglés. ÁREAS DE PRÁCTICA Libre Competencia y Regulación Económica, Litigios. EXPERIENCIA Juan Pablo Celis ha concentrado su práctica en Litigios, Libre Competencia, Arbitrajes y Quiebras. Ha representado a clientes en procedimientos e investigaciones gubernamentales relativas a operaciones de concentración y carteles, entre otras, tanto en Chile como en otras jurisdicciones. Es profesor de la cátedra de Derecho Económico en la Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile. Adicionalmente, se desempeñó como ayudante de investigación del Centro de Libre Competencia UC. Ingresó como asociado a Claro & Cía. en el año 2012. Entre los años 2017 y 2018 trabajó como asociado internacional en Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP, Nueva York, para el grupo de Government Enforcement and White Collar Crime. Está habilitado para ejercer como abogado en Chile y es miembro del Colegio de Abogados de Chile. Idiomas: Español e inglés FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2012. LL.M University College London (UCL), 2017. Distinciones: Beca Chile 2016, Beca Bentham, UCL, 2016. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Water – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Water Access to water has become one of the most challenging factors in the planning and development stages of every project. The scarcity of the available resources and the competing interests of different businesses and communities makes legal analysis and advisory a fundamental tool for any company wishing to use or exploit water sources. In this sense, we work closely with our clients of the mining, energy, industrial, agricultural and financing markets, among others, in the study, analysis and development of projects that require the use or consumption of water. We counsel clients in all water-related issues, from the application for water rights to the development of water management facilities, and we represent them in trials, contracts and transactions connected to this resource, supporting them in the negotiation and preparation of documents and reports, and in the proceedings before the authorities and courts. Lawyes of the Industry Felipe Claro Partner Nicolás Eyzaguirre Partner Nicolás Aspillaga Lawyer Ignacio Bas Lawyer Ignacio García Lawyer Joaquín Garnham Lawyer Tomás González Lawyer Ximena Vargas Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Banking and Finance – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Banking and Finance Our banking and finance team is known for designing and structuring sophisticated and innovative financial products and banking transactions that have become the standard in the Chilean markets. Our services include advice and assistance to lenders, borrowers, underwriters and agents in the development and implementation of all types of banking and financing transactions, both at the local and cross-border level, including syndicated loans, leveraged buyouts, asset and project financings, leasing, structured products, derivatives, securitization, financial guaranties, investment funds, insurance and reinsurance. We are widely recognized for keeping up to date with the latest market trends, in Chile and in the international sphere, our creativity and constant evolution in coming up with bespoke solutions for our clients’ needs, and offering the highest quality of service and work product. This, together with our permanent coordination with the other teams of the firm to provide a comprehensive and catered response to each situation, has made us the preferred firm for the leading international banks and financing institutions participating in the Chilean market. We also represent borrowers, sponsors, private funds, lessors and lessees, insurers and insureds, export credit agencies, governmental and international organizations in their banking and finance dealings in Chile, with the capability and experience of providing advice in the negotiation and execution of agreements subject to New York and English law, among others, working closely with the local law firms of each jurisdiction. Our practice covers as well a wide range of matters related to bank regulation, bank insolvency and liquidation, and the creation, merger and registration in Chile of local and international banks and financial institutions. AREA LAWYERS José María Eyzaguirre B. Partner Cristóbal Eyzaguirre Partner Rodrigo Ochagavía Partner Matías De Marchena Partner Jorge Martín Partner Felipe Larraín Partner Luisa Nuñez Partner José Luis Ambrosy Partner Ariel Mihovilovic Partner Juan León. Partner Philippa Cooper Counsel Vicente Allende Lawyer Pedro Álvarez Lawyer María Jesús Argandoña Lawyer Bastián Cabrera Lawyer Josefina Covarrubias Lawyer Fernando De Castro Lawyer Jorge Granic Lawyer Rafael Mackay Lawyer Matías López Lawyer Felipe Moraga Lawyer María Jesús Muñoz Lawyer Jaime Salinas Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Laboral y Empleo – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Laboral y Empleo Nuestro estudio asesora a clientes en una gran variedad de materias que afectan a los empleadores y a la relación con sus empleados, incluyendo la negociación y redacción de contratos, así como la resolución de conflictos y litigios que surgen durante la relación laboral y como consecuencia de su terminación. Nuestro equipo laboral es reconocido por manejar todo el espectro de materias, desde los temas generales de empleo y seguridad social, la planificación y estrategia, hasta los aspectos laborales de reestructuraciones societarios y transacciones de fusiones y adquisiciones, como también negociaciones colectivas y negociaciones con sindicatos y las autoridades gubernamentales. Asimismo, tenemos la capacidad y experiencia necesarias para representar a nuestros clientes en toda clase de juicios laborales, incluyendo por responsabilidad subsidiaria o accidentes del trabajo, frente a los tribunales especializados y las cortes superiores. También asesoramos a nuestros clientes y sus empleados y prestadores de servicios extranjeros en sus requerimientos migratorios, asistiéndolos durante el proceso de obtención de visas y permisos de trabajo o residencia. Abogados del área Juan Pablo Cabezón Counsel Paula González Abogado José Manuel Iñiguez Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 María Javiera Eyzaguirre F. – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto María Javiera Eyzaguirre F. Abogado +56223673468 Secretaria: mjeyzaguirref@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Mercado de Capitales. EXPERIENCIA María Javiera Eyzaguirre ha concentrado su práctica en el área de Derecho Societario. Se ha desempeñado como ayudante de Derecho Constitucional y Derecho Penal en la Universidad de los Andes. Actualmente es ayudante de Derecho Civil en la misma Universidad. Ingresó a Claro en el año 2019. Está habilitada para ejercer como abogada en Chile. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Ciencias Jurídicas, Universidad de los Andes, 2018. “Premio Facultad de Derecho”, Universidad de los Andes, por haber egresado con el promedio más alto de su generación, 2018. “Premio Derecho del Trabajo”, otorgado al mejor alumno de Derecho Laboral de su promoción, 2018. “Premio Estudio Yrarrázabal, Ruiz-Tagle, Ovalle, Salas y Vial Abogados”, otorgado al mejor alumno de Derecho Económico y Tributario de su promoción, 2018. “Premio Derecho Procesal”, otorgado al mejor alumno de Derecho Procesal de su promoción, 2018. “Premio Derecho Público”, otorgado al mejor alumno de Derecho Constitucional y Derecho Administrativo de su promoción, 2018. “Premio Claro y Compañía Abogados”, otorgado al mejor alumno de Derecho Civil de su promoción, 2018. Premio “Beca de Honor”, otorgado al mejor promedio de la Facultad de Derecho, Universidad de los Andes, en los años 2014, 2015, 2016 y 2017. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 María Jesús Muñoz – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact María Jesús Muñoz Lawyer +562 2367 3086 Secretary: Mónica Becerra mjmunoz@claro.cl LANGUAGES: Spanish - English PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Capital Markets, Business Organizations. INDUSTRIES Energy, Infrastructure and Transportation, Private Client and Wealth Management. EXPERIENCE María Jesús is mainly focused on Corporate Law, with experience in Mergers and Acquisitions, Project Finance, Business Organizations and Banking and Finance. She has worked as professor´s assistant in Enviromental Law at The Pontificia Universidad Católica de Chile. She joined Claro & Cia. in 2016. EDUCATION J.D., Pontifica Universidad Católica de Chile, 2016. Master of Laws (LL.M.), Columbia University , 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Pablo Becerra – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Pablo Becerra Abogado +56 2 2367 3062 Secretaria: Andrea Venegas pbecerra@claro.cl IDIOMA: Español e inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Administrativo y Administrativo Sancionador, Derecho Constitucional. EXPERIENCIA Pablo Becerra ha concentrado su práctica en las áreas de derecho público, litigios y administrativo sancionador. Anteriormente se desempeñó como abogado en Tavolari & Cía. (2011-2018) y Cariola, Diez, Pérez-Cotapos & Cía. (2010-2011). Fue ayudante de los cursos de enseñanza clínica del derecho (2007-2013) y de derecho procesal (2007-2018) en la facultad de derecho de la Universidad de Chile. Desde 2020, es Instructor del Departamento de Derecho Procesal de la Facultad de Derecho de la Universidad de Chile. Es autor del libro El Rol de la Corte Suprema (2017), coautor del libro colectivo Reformas Necesarias a la Justicia Chilena (2018) y autor de los artículos “Potestades Sancionatorias en el Proyecto de Reforma a la Ley 19.628 de Protección de Datos Personales” y “Corte Suprema y Recurso Extraordinario: algunas consideraciones de cara a la Reforma Procesal Civil”. Además, es co-traductor del libro Anatomía del Derecho de Daños, de Peter Cane (2011). Ingresó a Claro & Cía. en el año 2018. FORMACIÓN ACADÉMICA Magíster en derecho, mención derecho público, Universidad de Chile, 2017. Diplomado en Derecho Público Económico, Universidad de Chile, 2016 Licenciado en Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad de Chile, 2010. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Santiago Bravo – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Santiago Bravo Partner +56 2 2367 3404 Secretary: María José Ramírez sbravo@claro.cl LANGUAGES: Spanish, English and Italian. PRACTICE AREAS Litigation, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Reorganization and Insolvency, Constitutional. INDUSTRIES Technology, Media and Telecommunications., Transportation, Financial Services and Fintech, Energy, Consumer and Retail, Infrastructure and Transportation, Real Estate, Insurance, Pension Funds, Investment Funds and Private Equity. EXPERIENCE Santiago Bravo has concentrated his practice in Litigation and Arbitration, as well as in Antitrust. He was assistant professor of Civil Law and Antitrust Law at the Universidad de Chile Law School. He was also the coordinator of the Economic Law Review of the Universidad de Chile Law School. He joined Claro & Cia. in 2010 and between 2016 and 2017 worked as an International Lawyer in Cleary Gottlieb Steen & Hamilton, New York. Santiago Bravo became partner at Claro & Cia in 2020. He is admitted to practice in Chile. EDUCATION Bachelot in Law. Universidad de Chile,2009. LL.M, University of Chicago Law School, Beca Chile, 2016. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Cristóbal Martínez – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Cristóbal Martínez Lawyer +562 2367 3088 Secretary: cmartinez@claro.cl LANGUAGES: Spanish - English PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration. EXPERIENCE Cristóbal Martínez concentrates his practice in Litigation and Arbitration. He is a professor´s assistant of Civil Law and Economic Law at University of Chile. Previously, he was also a professor´s assistant of Introduction to Law at the same university and Bankruptcy Law at Adolfo Ibáñez University. He joined Claro & Cía. in 2022. Languages: Spanish and English. EDUCATION Law Graduate, Universidad de Chile, 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Criminal – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Criminal Our firm provides specialized legal advice to individuals or companies that have been accused, or could accuse another, of committing a criminal offense. The representation of our clients’ interests is done preventively, with the review, analysis and counsel in connection with any activity that could amount to a criminal offense, and with respect to individuals or companies against which a claim has been filed to pursue economic liability derived from the alleged commission of an offense and those who have been or could be injured by the commission of a crime. Our firm defends clients’ interests within the realm of criminal law, both before the Prosecutor Office and at trial. Since the enactment of the law providing for criminal liability for legal entities for certain crimes in Chile, the advice provided by our firm also extends to the design and implementation of self-regulation and prevention mechanisms. AREA LAWYERS Alex Van Weezel Partner Santiago Breton Lawyer Trinidad Cifuentes Lawyer Tomás Darricades Lawyer Juan Diego Ibarra Lawyer Joaquín Plaza Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Mariano Pola – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Mariano Pola Lawyer +56 2 2367 3072 Secretary: mpola@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Mergers and Acquisitions, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Arbitration. EXPERIENCE Mariano focuses his practice in Litigation and Business Organizations and Transactions. He is a professor’s assistant of Civil Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. He joined Claro & Cía. in 2022. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 International Trade – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact International Trade Openness to foreign trade and foreign investment has become the hallmark of Chilean economy for the last three decades, building a network of foreign bilateral and multilateral trade agreements, and making Chile on many occasions the gateway into the South American region for several international ventures. Our firm has been at the forefront of this process, accompanying importers and exporters since its early stages. We have vast experience in the field of customs regulations and tariffs, as well as all matters related to imports and exports. We are used to providing advice on the impact of new international regulations, and in connection with tariff classification, valuation, origin, labelling, trade agreements and preference programs. Our services in the field of customs legislation has proven especially useful for clients who decide to set up business in Chile for the development of projects aimed at exportation and for those interested in taking advantage of the synergies derived from the network of free trade agreements and trade blocs to which Chile is a party. We have even advised foreign governments in their international trade dealings in Chile. Our firm is also particularly prepared to assist clients in various matters with customs authorities, trade and anti-dumping disputes, border measures, trade barriers, and the reimbursement of taxes to exporters. AREA LAWYERS Nicolás Luco Partner Felipe Ossa Partner Martín Álvarez Lawyer Felipe De Marinis Lawyer Javiera Gutiérrez Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Construction – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Construction Our firm has vast experience in providing advice to owners, guarantors, developers, financers and contractors in the review, drafting and negotiation of design, engineering, construction, supply and commissioning contracts of all types and schemes (EPC, EPCM; BOT, BOOT; bespoke and standard forms such as FIDIC, NEC, etc.). We also provide support in related agreements to construction projects, including procurement and operation and maintenance contracts, and review from a legal standpoint, but with a business approach, the economic and technical documents attached to each such project. Our construction practice has covered projects from a wide variety of fields, with a particular focus on the installation of power plants (thermal, hydro, solar and wind), transmission lines, substations, pipelines, ports, industrial facilities, private and public infrastructure, among others. We accompany our clients through the whole process of negotiating and executing all agreements related to their construction projects, and continue advising them throughout the life of the agreement, reviewing correspondence, drafting amendments and change orders as required, and helping to solve disputes. When disputes escalate to formal litigation, our arbitration and litigation teams are especially prepared to represent clients in the most complex of issues before local and international courts and arbitration panels. Lawyes of the Industry Rodrigo Ochagavía Partner Jorge Martín Partner Hernán Felipe Valdés Partner Nicolás Eyzaguirre Partner Felipe Ossa Partner José Luis Ambrosy Partner Ariel Mihovilovic Partner Patricio Smart Counsel Martín Álvarez Lawyer Ignacio Bas Lawyer Ignacio García Lawyer Joaquín Garnham Lawyer Javiera Gutiérrez Lawyer Jaime Salinas Lawyer Paulina Valentín Lawyer Ricardo Vergara Lawyer Ximena Vargas Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Financiamiento de Proyectos – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Financiamiento de Proyectos Nuestro estudio tiene una de las prácticas con mayor experiencia en financiamiento y desarrollo de proyectos en Chile. Tenemos un equipo de primer nivel representando clientes en el desarrollo, construcción, operación, adquisición, enajenación, propiedad y financiamiento de proyectos de energía e infraestructura. Hemos representado a clientes en todos los sectores, incluyendo la construcción, desarrollo y financiamiento de centrales eléctricas (térmicas, hidroeléctricas, eólicas y solares), líneas de transmisión y subestaciones, carreteras, hospitales e infraestructura, y el financiamiento de toda clase de proyectos greenfield y brownfield garantizados sólo con los activos e ingresos del proyecto. En tales proyectos, nuestra asesoría ha comprendido la negociación y redacción de todos los contratos requeridos para el desarrollo de tales proyectos, incluyendo contratos de construcción, contratos de operación y mantenimientos, contratos de transmisión e interconexión, contratos de suministro, y contratos de compra de energía. Nuestro estudio también ha participado en los más recientes financiamientos de proyectos en Chile mediante la emisión de bonos. También tenemos una extensa experiencia en el área de concesiones públicas de infraestructura y hemos asesorado a diversos clientes durante los procesos de pre-calificación y de licitación pública (estacionamientos, puertos, carreteras, hospitales, entre otros), así como otras materias de orden administrativo y litigioso. Nuestros servicios en esta área comprenden todos los requerimientos de nuestros clientes y, en especial, su estructuración societaria y las materias relativas a financiamiento, requerimientos ambientales y tributación. El amplio rango de tales requerimientos es cumplido por nuestro equipo con soluciones innovadoras, y con una asistencia constante a nuestros clientes, comenzando en las etapas preliminares de análisis, diseño y financiamiento, y hasta la operación comercial completa de los respectivos proyectos. Nuestro equipo de financiamiento de proyectos está integrado por abogados que tienen un importante recorrido en litigios y materias societarias, tales como mercado de capitales y fusiones y adquisiciones, por lo que somos capaces de otorgar un servicio completo e integral a nuestros clientes. Abogados del área Rodrigo Ochagavía Socio Matías De Marchena Socio Jorge Martín Socio Felipe Larraín Socio Luisa Nuñez Socia José Luis Ambrosy Socio Ariel Mihovilovic Socio José María Eyzaguirre F. Socio Joaquín Rodríguez Socio Patricio Smart Counsel Philippa Cooper Counsel Vicente Allende Abogado María Jesús Argandoña Abogado Nicolás Aspillaga Abogado Carmen Luz Chavarría Abogado Josefina Covarrubias Abogado Fernando De Castro Abogado Alberto Eguiguren Abogado María Javiera Eyzaguirre F. Abogado Jorge Granic Abogado Rafael Mackay Abogado Matías López Abogado Felipe Moraga Abogado María Jesús Muñoz Abogado Felipe Pérez Abogado Jaime Salinas Abogado María Soledad Valenzuela Abogado Paulina Valentín Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Ignacio Bas – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Ignacio Bas Abogado +562 2367 3402 Secretaria: ibas@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Medio Ambiente, Minero. INDUSTRIAS Aguas, Construcción, Energía, Agrícola y Alimentación. EXPERIENCIA Ignacio Bas concentra su práctica en el área de Recursos Naturales, Energía, Medio Ambiente, Minería y Litigios. Es ayudante de la cátedra de Derecho Canónico en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Administrativo, Derecho Natural y Fundamentos Filosóficos del Derecho en la misma Universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021 (graduado con distinción máxima). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Kevin Gibson – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Kevin Gibson Abogado +56 2 2367 3097 Secretaria: kgibson@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Derecho Societario, Financiamiento de Proyectos, Fusiones y Adquisiciones, Banca y Finanzas. EXPERIENCIA Kevin Gibson concentra su práctica en el área corporativa y financiamiento de proyectos. Es ayudante de las cátedras de Derecho Romano y Derecho Comercial en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Civil en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Graduado con distinción máxima. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Paula González – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Paula González Lawyer +56 2 2367 3403 Secretary: Andrea Venegas pgonzalez@claro.cl LANGUAGES: English and Spanish. PRACTICE AREAS Labor and Employment, Litigation. EXPERIENCE Paula González is mainly focused on Labor & Employment Law, both individual and collective, and Litigation. Previously, she worked as an associate lawyer at Carey & Cía (2013-2018). She joined Claro & Cia. in 2018. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile (2011). Master in Labor Law and Social Security, Universidad Adolfo Ibáñez (2017). Master in Law and Gender: Jurisprudential Boundries and Legal Protection, University of Jaén, Spain (2022). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Luis Ibarra – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Luis Ibarra Contador 56 2 2367 3480 Secretary: Pía Ahumada libarra@claro.cl LANGUAGES: Español PRACTICE AREAS Tax. EXPERIENCE Luis Ibarra has mainly focused in the areas of Tax Advisory and Compliance. He previously worked at PricewaterhouseCoopers (PwC Chile) in Tax Consultancy (2012-2021). He joined Claro & Cia. in 2021. EDUCATION Diploma in Taxation, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2017. Accountant from Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, 2014. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Juan Diego Ibarra – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Juan Diego Ibarra Lawyer +56 2 2367 3475 Secretary: jdibarra@claro.cl. LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Criminal. EXPERIENCE Juan Diego Ibarra is part of the litigation area and concentrates his practice in the area of Criminal Law. He is an assistant professor of Criminal Law and Civil Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. He joined Claro & Cía. in 2022. EDUCATION Law Degree, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022 (graduated with highest distinction). Academic Certificate of Specialization in Criminal Law, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Intellectual Property – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Intellectual Property Our IP area covers the full range of IP advice from patent and trademark protection to the IP aspects of the country’s largest and most complex M&A and other corporate transactions, as well as niche areas such as data protection and tobacco regulation. Our team provides a comprehensive advice on patents, trademarks, copyright, software, domain names, confidential information and all other intellectual property rights and intangible assets that are subject to protection in Chile. The scope of services includes assisting in the registration and enforcement of such rights and assets; IP portfolio development counseling; representing clients in related disputes and border measures; IP due diligence, licensing, distribution and franchising agreements; as well as technology transfer in general. Our services in this area benefit from the efficient interaction of the IP team with the criminal practice of the firm providing a strong anti-counterfeiting and enforcement practice that includes court proceeding and cautionary measures to stop IP infringements, obtaining the prompt seizure of counterfeited goods and the reparation of suffered damages. Our area has invested in top-of-the-range software and mechanisms that allow it to streamline the management of its IP cases, thereby ensuring that clients receive maximum efficiency in the management of their cases. Our team´s experts are actively involved in the most important national and international intellectual property-related organisations, such as INTA, AIPPI, ASIPI, LES and ACHIPI, among others. AREA LAWYERS Felipe Claro Partner Paulina Bardón Partner Bryan Kernitsky Lawyer Claus Krebs Lawyer Trinidad Rojas Lawyer Mahish Sadarangani Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Cristóbal Garí – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Cristóbal Garí Lawyer +56 2 2367 3415 Secretary: Pía Ahumada cgari@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Tax. INDUSTRIES Pension Funds, Investment Funds and Private Equity, Private Client and Wealth Management, Sports and Gaming, Financial Services and Fintech. EXPERIENCE Cristóbal Garí has focused his legal practice on Tax Law, Mergers & Acquisitions; and Business Restructuring. He joined Claro & Cia. in 2015. Between 2022-2023 he worked as foreign associate at Willkie, Farr & Gallagher, LLP, New York. Cristóbal has also actively participated in the elaboration of several articles for renowned international journals in the field of international taxation. He is admitted to practice in Chile and member of the Chilean Bar Association EDUCATION J.D., Universidad de los Andes, 2015 (Summa Cum Laude). Diploma in Tax Analysis and Planning, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2017. LL.M. Taxation, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019. LL.M. International and European Tax Law, specialization in Tax & Technology, Maastricht University, Netherlands, 2022. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Pedro Álvarez – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Pedro Álvarez Abogado +56 2 2367 3627 Secretaria: palvarez@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje, Fusiones y Adquisiciones, Banca y Finanzas. EXPERIENCIA Pedro Álvarez concentra su práctica en el área de litigios, arbitrajes y derecho comercial. Es ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante en las cátedras de Derecho Económico, Derecho Constitucional, Derechos Humanos y Teoría y Fuentes del Derecho en la Pontificia Universidad Católica de Chile. El año 2021 realizó una pasantía en la Corte Suprema y durante 2022 trabajó como asesor de la Convención Constitucional Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019 como procurador y en 2023 como asociado. FORMACIÓN ACADÉMICA Youth International Program, Universidad de Stanford. Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022 (graduado con máxima distinción). Certificado Académico de Especialidad en Derecho Público, aprobado con distinción máxima, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Premio Matrícula de Honor, Pontificia Universidad Católica de Chile, Facultad de Derecho, otorgado por la excelencia académica en el ingreso a la universidad. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Mining – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Mining Many of largest metallic and non-metallic mining companies in the world have placed their trust in our firm for conducting their business in Chile. In providing such services, we advise our clients, among other matters, in the procurement of the necessary permits and authorizations for the development, construction, operation and closing of their mining sites, in the negotiations for the acquisition or sale of their mining assets both in Chile and abroad, in their relation with the governmental and community authorities, in the financing of its projects and transactions, in developing the strategies for minimizing their potential environmental contingencies, in their relations with other mining players, and in the expansion of their activities and business. From exploration through development and operations, we have provided comprehensive counsel to mining companies and major national and international financing institutions in the financing of mining projects. Our mining teams is able to provide the full range of legal services that both lenders/investors and mining companies need to successfully close on financing transactions, from due diligence, to title examination to tax structuring advice. We represent large mining companies as well as private equity investors in all phases of complex mining M&A transactions, including conducting due diligence, corporate matters, documenting and negotiating the transaction, providing specialized advice on mining rights, environmental, permitting, and other mining-specific needs. AREA LAWYERS Nicolás Eyzaguirre Partner Ignacio Bas Lawyer Joaquín Calderón Lawyer Ignacio García Lawyer Joaquín Garnham Lawyer Ximena Vargas Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Ximena Vargas – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Ximena Vargas Abogado +56223673487 Secretaria: Karin Martens xvargas@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Medio Ambiente, Minero, Litigios, Fusiones y Adquisiciones. INDUSTRIAS Aguas, Energía, Construcción. EXPERIENCIA Ximena ha concentrado su práctica en las áreas de Derecho Minero y Derecho del Medio Ambiente. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2018. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Derecho, Universidad de los Andes, 2010. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Camila Bustos – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Camila Bustos Contador +56 2 2367 3456 Secretaria: Pía Ahumada cbustos@claro.cl IDIOMA: Español ÁREAS DE PRÁCTICA Tributario. EXPERIENCIA Camila ha concentrado su práctica en el área de Asesoría y Cumplimiento Tributario. Anteriormente se desempeñó como Gerente de Impuestos en Deloitte (2015-2022). Ingresó a Claro & Cia. en el año 2022. FORMACIÓN ACADÉMICA Diplomado en Planificación Tributaria, Universidad de Chile, 2020. Contador Público y Auditor, Universidad de Santiago de Chile, 2015. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Consumer and Retail – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Consumer and Retail Our firm provides a wide range of services to consumer products companies and the retail industry. We assist clients in developing strategies to prevent and mitigate the risk of consumer products litigation and represent them against consumer products liability claims and lawsuits in administrative and court cases, including product recalls and large-scale consumer claims. We advise leading retailers and manufacturers on a variety of issues in business law, such as M&A, capital raising and financing, antitrust, competition inquiries, corporate governance, tax, intellectual property, franchising, real estate, logistics and distribution. Our firm has a strong practice in digital commerce, data protection, cybersecurity, advertising, product safety and product labelling. Lawyes of the Industry Cristóbal Eyzaguirre Partner Felipe Claro Partner José Miguel Huerta Partner José María Eyzaguirre F. Partner Santiago Bravo Partner Álvaro Vives Partner Nicolás Maturana Partner Philippa Cooper Counsel Javier Rodríguez Counsel Felipe De Marinis Lawyer Tomás Kreft Lawyer Joaquín Plaza Lawyer Ricardo Vergara Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Linda Durán – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Linda Durán Contador +56223673442 Secretaria: Pía Ahumada lduran@claro.cl IDIOMA: Español ÁREAS DE PRÁCTICA Tributario. EXPERIENCIA Linda Durán ha concentrado su práctica en el área de Derecho Tributario. Anteriormente se desempeñó como Gerente de Impuestos en Deloitte (2013-2018). Ingresó a Claro & Cia. en el año 2018. FORMACIÓN ACADÉMICA Postitulada en Legislación Tributaria de la Universidad de Santiago de Chile, 2016. Contador Auditor, Universidad Nacional Andrés Bello, 2014. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Energy – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Energy The challenges for potential and existing energy projects, and in general for developments that utilize natural resources, have multiplied in the recent years. Public scrutiny, political involvement, community concerns, judicial activism and regulatory changes are increasing in scope and impact, and legal and litigation risk management has become indispensable for any player interested in entering or expanding its presence in the field. On the other hand, the opportunities offered by Chile in terms of resources and capacity, especially for renewable energies, continue to make energy one of the most dynamic and attractive sectors for investors from across the globe. Our energy and natural resources team has the multi-background experience and knowledge to help any client navigate the regulatory intricacies demanded by any project, minimize the risks, face the challenges that arise during the development and operation stages, and defend the project’s interests in any forum. Our firm represents global companies, as well as financial institutions and private equity firms operating in the industry, on all types of projects, including for oil and gas (upstream, midstream, downstream), thermal, hydroelectric, wind, solar, other renewables, electric transmission, energy technology, and utilities. We advise our clients in all phases of their energy and natural resources projects, using the experience of our different areas to address their needs for financing, access capital markets, mergers and acquisitions, tax structuring, access to lands and facilities, and environmental and regulatory compliance. We are capable to draft and negotiate all kinds of contracts related to such projects, offtake agreements, construction, operation and maintenance agreements for plants, lines and substations, and agreements for the interconnection with and use of third party facilities. We also support our clients in their participation in energy auctions. In case of clients being party to disputes with the sectorial authorities, communities and other market operators, whether before such authorities, the experts’ panels or the courts, our energy and natural resources team, working hand in hand with our arbitration and litigation teams, have the experience and regulatory knowledge required to defend their interests in the best possible way. Lawyes of the Industry Rodrigo Ochagavía Partner Felipe Claro Partner Matías De Marchena Partner Nicolás Luco Partner Nicolás Eyzaguirre Partner Felipe Ossa Partner Luisa Nuñez Partner José Luis Ambrosy Partner Ariel Mihovilovic Partner Joaquín Rodríguez Partner Santiago Bravo Partner Patricio Smart Counsel Vicente Allende Lawyer Martín Álvarez Lawyer María Jesús Argandoña Lawyer Ignacio Bas Lawyer Bastián Cabrera Lawyer Carmen Luz Chavarría Lawyer Josefina Covarrubias Lawyer Fernando De Castro Lawyer Felipe De Marinis Lawyer Ignacio García Lawyer Joaquín Garnham Lawyer Jorge Granic Lawyer Javiera Gutiérrez Lawyer Felipe Moraga Lawyer María Jesús Muñoz Lawyer Jaime Salinas Lawyer Paulina Valentín Lawyer Ximena Vargas Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Luis Ibarra – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Luis Ibarra Contador 56 2 2367 3480 Secretaria: Pía Ahumada libarra@claro.cl IDIOMA: Español ÁREAS DE PRÁCTICA Tributario. EXPERIENCIA Luis Ibarra ha concentrado su práctica en el área de Asesoría y Cumplimiento Tributario. Anteriormente se desempeñó como Supervisor del área de Consultoría Tributaría en PwC (2012-2021). Ingresó a Claro & Cia. en el año 2021. FORMACIÓN ACADÉMICA Diplomado en Tributación Nacional de la Pontificia Universidad Católica de Chile, 2017. Contador Auditor, Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, 2014. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Camila Bustos – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Camila Bustos Contador +56 2 2367 3456 Secretary: Pía Ahumada cbustos@claro.cl LANGUAGES: Spanish PRACTICE AREAS Tax. EXPERIENCE Camila is mainly focused in Tax Advisory and Compliance. She previously worked as a Tax Manager at Deloitte (2015-2022). She joined Claro & Cia. in 2022. Languages: Spanish. EDUCATION Certificate in Tax Planning, Universidad de Chile, 2020. Accountant, Universidad de Santiago de Chile, 2015. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Transporte – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Transporte La experiencia de nuestro estudio en el área de transporte es extensa, y cubre toda clase de materias y transacciones involucrando los negocios marítimo, aéreo y de transporte terrestre. Nuestros abogados tienen una experiencia y conocimiento inigualables en el sector de transporte, habiendo sido actores relevantes en el desarrollo y modernización de la regulación sobre transporte marítimo y aéreo en Chile durante las últimas décadas. Hemos participado, combinando los recursos de nuestros equipos de fusiones y adquisiciones, finanzas, seguros, libre competencia y litigios, en transacciones complejas de financiamiento de activos por naves y aeronaves (compra, arrendamiento, préstamo), en el financiamiento y adquisición de activos para la red de transporte público de Santiago, en las transacciones más importantes de fusión de líneas aéreas y joint ventures transnacionales en la industria naviera, y en casos de libre competencia altamente sofisticadas e Abogados de la Industria Felipe Claro Socio Felipe Ossa Socio José Miguel Huerta Socio Santiago Bravo Socio José María Eyzaguirre F. Socio Philippa Cooper Counsel Javier Rodríguez Counsel Martín Fischer Abogado Karina Henríquez Abogado Tomás Kreft Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Banca y Finanzas – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Banca y Finanzas Nuestro equipo de banca y finanzas es conocido por el diseño y estructuración de productos financieros y transacciones bancarias sofisticadas e innovadoras que se han convertido en estándares en los mercados chilenos. Nuestros servicios incluyen el asesoramiento y consejo a acreedores, deudores, financistas y agentes en el desarrollo e implementación de toda clase de transacciones bancarias y financieras, tanto a nivel local como multinacional, incluyendo créditos sindicados, LBOs, financiamientos de proyectos y adquisición de activos, leasing, productos estructurados, derivados, securitización, garantías financieras, fondos de inversión, seguros y reaseguros. Somos ampliamente reconocidos por mantenernos al día en las últimas tendencias del mercado, tanto en Chile como en la esfera internacional, por nuestra creatividad y constante evolución para encontrar soluciones a medida de las necesidades de nuestros clientes, y por ofrecer la más alta calidad de servicio y producto del trabajo. Esto, junto con nuestra permanente coordinación con los otros equipos del estudio para entregar una respuesta global e individualizada para cada situación, nos ha hecho el estudio preferido por los principales bancos e instituciones financieras internacionales que participan en el mercado chileno. También representamos a deudores, patrocinadores, fondos privados, arrendatarios y arrendadores, aseguradores y asegurados, agencias de crédito a la exportación, organizaciones gubernamentales e internacionales en sus asuntos bancarios y financieros en Chile, con la capacidad y experiencia de asesorarlos en la negociación y cumplimiento de acuerdos sujetos a ley de Nueva York y ley inglesa, entre otras, trabajando en forma cercana con los estudios locales de cada jurisdicción. Nuestra práctica cubre a su vez un amplio rango de materias relativas a regulación bancaria, insolvencia y liquidación de bancos, y la constitución, fusión y registro en Chile de instituciones bancarias y financieras domésticas e internacionales. Abogados del área José María Eyzaguirre B. Socio Cristóbal Eyzaguirre Socio Rodrigo Ochagavía Socio Matías De Marchena Socio Jorge Martín Socio Felipe Larraín Socio Luisa Nuñez Socia José Luis Ambrosy Socio Ariel Mihovilovic Socio Juan León. Socio Philippa Cooper Counsel Vicente Allende Abogado Pedro Álvarez Abogado María Jesús Argandoña Abogado Bastián Cabrera Abogado Josefina Covarrubias Abogado Fernando De Castro Abogado Jorge Granic Abogado Rafael Mackay Abogado Matías López Abogado Felipe Moraga Abogado María Jesús Muñoz Abogado Jaime Salinas Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Capital Markets – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Capital Markets Our experience in the securities markets is significant both in Chile and abroad. Given the complexity and diversity of the transactions in which we have participated, we can assure our clients that we are intimately familiar with the rules that govern this area of the law, as well as the practices that apply in foreign markets. In this area, along with our banking and finance practice, innovation and creativity in the development of new products has earned us special recognition for years. Our capital markets team has been recognized for the design and structuring of sophisticated securities transactions comprising multilateral financing and cross-border capital flows, as well as for the development of new products. Investment banks and issuers consider our capital markets team to be their first choice for domestic and international securities transactions that require cross-practice knowledge, skills, experience and commercial approach. Our lawyers regularly represent key parties in all types of significant local and international of securities transactions, including public and private offerings such as IPOs, equity and investment-grade and high-yield debt offerings, project bonds, securities exchange listings, exchange offers, cash and debt tender offers and hybrid securities. Our clients include issuers, underwriters, initial purchasers, institutional and individual investors, selling shareholders and those providing credit support through guarantees, surety bonds and letters of credit. AREA LAWYERS José María Eyzaguirre B. Partner Cristóbal Eyzaguirre Partner Rodrigo Ochagavía Partner Matías De Marchena Partner Felipe Larraín Partner José Luis Ambrosy Partner Juan León. Partner José María Eyzaguirre F. Partner Cristián Lagos Counsel Patricio Smart Counsel Philippa Cooper Counsel Vicente Allende Lawyer María Jesús Argandoña Lawyer Nicolás Aspillaga Lawyer Bastián Cabrera Lawyer Fernando De Castro Lawyer María Javiera Eyzaguirre F. Lawyer Jorge Granic Lawyer Rafael Mackay Lawyer Matías López Lawyer Felipe Moraga Lawyer María Jesús Muñoz Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Ricardo Vergara – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Ricardo Vergara Abogado +562 2367 3020 Secretaria: rvergara@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Libre Competencia y Regulación Económica, Arbitraje. INDUSTRIAS Construcción, Consumo & Retail. EXPERIENCIA Ricardo es profesor de Derecho Civil en la Universidad Diego Portales y ayudante del mismo ramo en la Facultad de Derecho de la Universidad de Chile, donde asimismo fue ayudante de Derecho Comercial, Introducción al Derecho y Filosofía de la Moral. También fue ayudante de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile y en la Universidad Adolfo Ibáñez. Actualmente es coentrenador del equipo de la Universidad de Chile para The Willem C. Vis International Commercial Arbitration Moot y anteriormente fue coentrenador del equipo de la misma universidad en la Competición Internacional de Arbitraje y Derecho Mercantil. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2016 como procurador y en 2021 como asociado, mismo año en que recibió su título de abogado. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Universidad de Chile, 2021. Diplomado en Libre Competencia, Universidad Adolfo Ibáñez, 2022. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Santiago Breton – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Santiago Breton Abogado +562 2367 3498 Secretaria: sbreton@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Penal, Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica, Administrativo y Administrativo Sancionador, Derecho Constitucional. EXPERIENCIA Santiago concentra su práctica principalmente en las áreas de Litigios y Derecho Penal. Es ayudante de la cátedra de Derecho Penal en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Historia del Derecho en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. el año 2021. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Consuelo Sboccia – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Consuelo Sboccia Lawyer +56223673607 Secretary: csboccia@claro.cl LANGUAGES: Spanish - English EXPERIENCE Consuelo Sboccia concentrates her practice in Corporate Law. Previously, she worked as a professor´s assistant in Commercial Law and Procedural Law at Universidad Adolfo Ibáñez. She joined Claro & Cía. in 2022. EDUCATION J.D., with mention in Private Law, Universidad Adolfo Ibáñez, 2022 (graduated with highest distinction). Academic Honor Roll, Universidad Adolfo Ibáñez, 2016 to 2019. Best Student Award, Universidad Adolfo Ibáñez, awarded to the best grade average of her class in 2016 to 2020, 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity Las transacciones en que participan fondos de inversión y actores de private equity representan una proporción importante de los negocios más destacados en Chile, una tendencia que aumenta y se extiende a nuevos sectores cada año. Nuestro estudio ha estado en la vanguardia de este proceso, asesorando a propietarios, accionistas, administradores y partícipes en fondos de inversión, tanto nacionales como internacionales. Nuestros servicios a fondos de inversión van desde la creación y establecimiento de nuevos fondos, la constitución de sociedades administradoras y apoyo a través de toda la vida de cada fondo, hasta la asesoría legal en todo tipo de inversiones, adquisiciones, asociaciones, enajenaciones y otras transacciones. Combinamos la experiencia y habilidades de nuestros equipos de derecho societario, banca y finanzas y tributario para entregar el mejor consejo a nuestros clientes en la estructuración de sus fondos e inversiones. Somos líderes en nuestro trabajo con entidades de private equity y capital de riesgo, acompañando a nuestros clientes a través de un entorno cambiante de normas financieras y requerimientos de más altos niveles de control y transparencia. Desde la asesoría en las primeras etapas de desarrollo de estrategias de inversión y estructuras de eficiencia tributaria, hasta la celebración e implementación de todos los aspectos de sus transacciones, incluyendo cada paso en el ciclo de vida de cada inversión, ofrecemos un servicio integral para apuntar a las necesidades específicas del cliente. Abogados de la Industria José María Eyzaguirre B. Socio Rodrigo Ochagavía Socio Matías De Marchena Socio Hernán Felipe Valdés Socio Felipe Larraín Socio Juan León. Socio José Luis Ambrosy Socio José María Eyzaguirre F. Socio Philippa Cooper Counsel Jorge Granic Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Arturo Saffie – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Arturo Saffie Lawyer +56223673441 Secretary: asaffie@claro.cl LANGUAGES: Español e Inglés PRACTICE AREAS Litigation, Antitrust and Economic Regulation. EXPERIENCE Arturo Saffie concentrates his practice in Litigation, Arbitration and Antitrust Law. He is a professor’s assistant in Civil Law, Procedural Law, and Commercial Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he was also a professor’s assistant in Constitutional Law, Roman Law, and Natural Law at the same university. From 2020 to 2021, he served as Academic Advisor in Pontificia Universidad Católica de Chile’s Law School. He joined Claro & Cia. in 2023. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Healthcare – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Healthcare Our experience in various industries, as well as being one of the largest full-service law firms in Chile, allow us to provide a multidisciplinary service to our clients in accordance with the unique changes and challenges that the healthcare industry faces these days, including the increased government regulations, technological innovations and the strengthened customer demands. We advise companies in the healthcare industry on regulatory matters, competition issues, strategic technology licensing, collaboration agreements, intellectual property and sales or distribution strategies and transactions. In the healthcare infrastructure sector, we regularly advise on development, planning and construction, environmental support, private/public partnerships, employment issues, tax issues, commercial agreements, M&A and restructuring. We act for companies and their investors across the pharmaceutical, cosmetical, food, biotech and medtech industries. We have advised on issues including health claims, composition and labelling requirements, data protection, marketing issues and a variety of support on litigation and regulatory risks. We have advised domestic and foreign pharmaceutical chains and laboratories in asset acquisition transactions and in the marketing and distribution of medicines and food products in Chile. Lawyes of the Industry Rodrigo Ochagavía Partner Felipe Claro Partner Paulina Bardón Partner Isabella Mac- Auliffe Counsel Felipe De Marinis Lawyer Karina Henríquez Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Transportation – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Transportation Our firm’s experience in the transportation field is broad, and covers all kinds of matters and transactions involving the shipping, airline and land freight businesses. Our lawyers have an unmatched record and knowledge in transportation sector, being active players in the development of Chile’s modernization of maritime and air transport regulation during the last few decades. We have participated, marshalling the resources of our M&A, finance, insurance, antitrust and litigation teams, in complex asset finance transactions for vessels and aircraft (purchase, leasing, loan), in the financing of railroad and subway networks, in the financing and acquisition of assets for the public transportation network of Santiago, in the largest merger transactions in the airline business and cross-border joint ventures in the shipping industry, and in highly sophisticated antitrust cases and inquiries regarding concentration operations and business arrangements in the commercial air transportation sector. Lawyes of the Industry Felipe Claro Partner Felipe Ossa Partner José Miguel Huerta Partner José María Eyzaguirre F. Partner Santiago Bravo Partner Philippa Cooper Counsel Javier Rodríguez Counsel Martín Fischer Lawyer Karina Henríquez Lawyer Tomás Kreft Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Ricardo Vergara – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Ricardo Vergara Lawyer +562 2367 3020 Secretary: rvergara@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Antitrust and Economic Regulation, Arbitration. INDUSTRIES Construction, Consumer and Retail. EXPERIENCE Ricardo is professor in Civil Law at the Diego Portales University and professor’s assistant of Civil Law at the University of Chile, where he was also a professor’s assistant in Commercial Law, Introduction to Law and Moral Philosophy. In addition, he was professor’s assistant in Civil Law at the Pontifical Catholic University of Chile and the Adolfo Ibáñez University. He is one of the coaches of the University of Chile team for The Willem C. Vis International Commercial Arbitration Moot and was one of the coaches of the team of the same university for the International Competition of Arbitration and Commercial Law. He joined Claro & Cía. in 2016 as an attorney assistant and in 2021 as an associate, in the same year that he became a lawyer. EDUCATION J.D., Universidad de Chile, 2021. Certificate in Antitrust Law, Adolfo Ibáñez University, 2022. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Rafael Mackay – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Rafael Mackay Lawyer +562 2367 3431 Secretary: Paulina Carmona rmackay@claro.cl LANGUAGES: Spanish-English PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Capital Markets, Business Organizations, Banking and Finance, Project Finance. EXPERIENCE Rafael Mackay has focused his professional practice on Mergers and Acquisitions, Banking & Finance, Capital Markets and Corporate Law. He has performed as an assistant professor of Civil Law and of the course “Corporate Leading Cases and their impact on Regulation”, both at the Pontificia Universidad Católica de Chile. Previously, he worked as an associate at Carey & Cia. (2018-2021). He joined Claro & Cia. in 2021. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2017 (summa cum laude). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 María Soledad Valenzuela – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto María Soledad Valenzuela Abogado +56 2 2367 3609 Secretaria: Paulina Carmona. msvalenzuela@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés. ÁREAS DE PRÁCTICA Derecho Societario, Financiamiento de Proyectos, Fusiones y Adquisiciones. EXPERIENCIA Soledad ha concentrado su práctica en las áreas de Derecho Societario, Fusiones y Adquisiciones y Financiamiento de Proyectos. Se ha desempeñado como ayudante de las cátedras de Derecho Económico y Derecho Natural en la Facultad de Derecho de la Universidad de los Andes. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2018. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Derecho, Universidad de los Andes, 2017 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 María Jesús Argandoña – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto María Jesús Argandoña Abogado +56 2 2367 3075 Secretaria: mjargandona@claro.cl IDIOMA: Español e inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje, Quiebras y Reestructuración, Derecho Societario, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Fusiones y Adquisiciones, Mercado de Capitales. INDUSTRIAS Energía, Infraestructura. EXPERIENCIA María Jesús Argandoña ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios, Arbitraje, Financiamiento de Proyectos y Derecho Societario. Anteriormente, se desempeñó como ayudante de Derecho Comercial, de Aspectos Teóricos y Prácticos de la Adquisición de Empresas y Derecho Penal en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Carmen Luz Chavarría – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Carmen Luz Chavarría Lawyer +56223673483 Secretary: Paulina Carmona clchavarria@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Project Finance, Business Organizations, Mergers and Acquisitions. INDUSTRIES Energy, Infrastructure and Transportation. EXPERIENCE Carmen Luz is mainly focused on Business Organizations. She joined Claro & Cia. in 2015. Between 2019 and 2020 she worked as an International Visiting Attorney at Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP, New York. EDUCATION LL.M., University College London, 2019. J.D., Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, 2014. Recipient of the Edmundo Eluchans Malherbe Award, Pontificia Universidad Católica de Valparaíso. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Administrativo y Administrativo Sancionador – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Administrativo y Administrativo Sancionador Nuestro estudio representa clientes en sus tratativas con el gobierno de Chile, autoridades públicas, órganos centralizados y descentralizados a nivel nacional y local, y cuerpos regulatorios. Preparamos presentaciones, solicitudes y escritos en licitaciones públicas, concesiones y otros procedimientos administrativos, incluyendo proyectos de asociación pública-privada, acompañando a nuestros clientes a través de todos los pasos de cada proceso. Nuestro equipo de derecho público está también especialmente preparado para asistir a los clientes en la adquisición, arrendamiento y obtención de derechos de uso, explotación y ocupación de bienes fiscales y de uso público. Nuestro equipo de derecho público tiene la experiencia y conocimiento para asistir a los clientes en el marco de investigaciones y sumarios administrativos, y defenderlos ante la imposición de multas y otras sanciones, tanto en sede administrativa como judicial, trabajando en contacto cercano con nuestro equipo de litigios. También aconsejamos a nuestros clientes en cuanto a cambios regulatorios efectivos o potenciales en distintos sectores, presentando observaciones a aquellos cambios que puedan afectar los intereses de nuestros clientes ante las autoridades competentes, el Congreso y los tribunales. Abogados del área Nicolás Luco Socio José Miguel Huerta Socio Alex Van Weezel Socio Juan León. Socio Santiago Bravo Socio Pablo Becerra Abogado Santiago Breton Abogado Tomás Darricades Abogado Ignacio García Abogado Joaquín Garnham Abogado Tomás González Abogado Karina Henríquez Abogado Mariano Pola Abogado Joaquín Plaza Abogado Dino Schiappacasse Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Isidora Smith – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Isidora Smith Lawyer +56 2 2367 3612 Secretary: ismith@claro.cl LANGUAGES: Spanish PRACTICE AREAS Tax. EXPERIENCE Isidora Smith focuses on tax law. Currently, she is a teaching assistant of Civil and Tax Law at the University of Chile, and also works with the Tax Law Clinic at the Law School. Previously, she worked as a tax attorney at Baraona Fischer y Cía (2018 – 2021). She joined Claro & Cia. in 2023. EDUCATION J.D., Universidad de Chile, 2023. Graduated with highest distinction Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Juan Carlos Bengolea – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Juan Carlos Bengolea Abogado +562 2367 3496 Secretaria: jcbengolea@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica. EXPERIENCIA Juan Carlos Bengolea concentra su práctica en litigios, arbitraje y libre competencia. Es ayudante de la cátedra de Derecho Civil y Arbitraje en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Procesal en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2021. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021 (graduado con distinción máxima). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Teresa Zúñiga – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Teresa Zúñiga Lawyer +56 2 2367 3400 Secretary: tzuñiga@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Project Finance, Banking and Finance, Capital Markets, Business Organizations, Litigation. EXPERIENCE Teresa Zúñiga concentrates her practice in Litigation and Business Organizations and Transactions. She is a professor´s assistant of Civil Procedure Law and Civil Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. She joined Claro & Cía. in 2022. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021 (summa cum laude). Recipient of Fernando Rozas Vial Award, granted by Pontificia Universidad Católica de Chile´s Law Faculty to the best graduate in Civil Law, 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Nicolás Aspillaga – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Nicolás Aspillaga Lawyer +56 2 2367 3090 Secretary: Lilian García naspillaga@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Mergers and Acquisitions, Capital Markets, Business Organizations, Project Finance. INDUSTRIES Real Estate, Water. EXPERIENCE Nicolás Aspillaga is mainly focused on Corporate Law, Acquisitions and Mergers, Capital Markets and Project Financing Between 2012 and 2013 he was assistant in Procedural Law at the Catholic University Law School. He joined Claro & Cía in 2015. He is admitted to practice in Chile. EDUCATION Diploma on Real Estate Law and Business, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2016. J.D. Pontificia Universidad Católica de Chile, 2015. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Kevin Gibson – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Kevin Gibson Lawyer +56 2 2367 3097 Secretary: kgibson@claro.cl LANGUAGES: English and Spanish. PRACTICE AREAS Business Organizations, Project Finance, Mergers and Acquisitions, Banking and Finance. EXPERIENCE Kevin Gibson focuses on corporate law and project finance. He is a professors´s assistant in Roman Law and Commercial Law at Pontificia Universidad Católica de Chile. He joined Claro & Cia. in 2022. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Graduated with maximum distinction. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 María Javiera Eyzaguirre F. – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact María Javiera Eyzaguirre F. Lawyer +56223673468 Secretary: mjeyzaguirref@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Business Organizations, Mergers and Acquisitions, Project Finance, Capital Markets. EXPERIENCE María Javiera Eyzaguirre is mainly focused on Corporate Law. Between the years 2014 and 2016 she was an assistant professor of Constitutional Law and Criminal Law at Universidad de los Andes. She is currently a Civil Law Assistant at the same University. She joined Claro & Cía in 2019. She is admitted to practice in Chile. EDUCATION Degree in Legal Sciences, Universidad de los Andes, 2018. “Law School Award”, Universidad de los Andes, for having graduated with the highest average of its generation, 2018. “Labor Law Award”, awarded to the best labor law student in its generation, 2018. “Yrarrázabal, Ruiz-Tagle, Ovalle, Salas y Vial Law Firm Award”, awarded to the best Economic and Tax Law student in its generation, 2018. “Procedural Law Award”, awarded to the best Procedural Law student in its generation, 2018. “Public Law Award”, awarded to the best Constitutional Law and Administrative Law in its generation, 2018. “Claro & Cia. Award” awarded to the best Civil Law student in it generation, 2018. “Honor Schoolarship” Award, awarded to the best Law student, Universidad de Los Andes, 2014, 2015, 2016 and 2017. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Tomás González – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Tomás González Lawyer +56 2 2367 3038 Secretary: Alejandra Olea. tgonzalez@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Business Organizations, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Arbitration, Mergers and Acquisitions. INDUSTRIES Real Estate, Private Client and Wealth Management, Water, Infrastructure and Transportation. EXPERIENCE Tomás González focuses on Business Organizations. He joined Claro & Cia. in 2003. He is admitted to practice in Chile. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2003. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Construcción – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Construcción Nuestro estudio tiene una vasta experiencia en prestar asesoría a mandantes, garantes, desarrolladores financistas y contratistas en la revisión, redacción y negociación de contratos de diseño, ingeniería, construcción, suministro y puesta en marcha de todo tipo y modalidades (EPC, EPCM, BOT, BOOT; a la medida del cliente o estandarizados como FIDIC, NEC, etc.). También prestamos apoyo en los acuerdos anexos a proyectos de construcción, incluyendo contratos de suministro de equipos y de operación y mantenimiento, y revisamos desde un punto de vista legal, pero con una mirada de negocios, los documentos económicos y técnicos asociados a cada uno de tales proyectos. Nuestra práctica de construcción ha cubierto proyectos en una amplia variedad de sectores, con un foco particular en la instalación de centrales eléctricas (termo, hidro, solar y eólicas), líneas de transmisión, subestaciones, gasoductos, puertos, plantas industriales, infraestructura privada y pública, entre otros. Acompañamos a nuestros clientes a través de todo el proceso de negociación y celebración de todos los contratos relacionados con sus proyectos de construcción, y continuamos asesorándolos durante la vida de cada contrato, revisando correspondencia, redactando modificaciones y órdenes de cambio, y ayudando a resolver disputas. Cuando las disputas llegan a la etapa de litigio formal, nuestros equipos de arbitraje y litigios están especialmente preparados para representar a clientes en las materias más complejas ante tribunales ordinarios y arbitrales en Chile y en el extranjero. Abogados de la Industria Rodrigo Ochagavía Socio Jorge Martín Socio Hernán Felipe Valdés Socio Nicolás Eyzaguirre Socio Felipe Ossa Socio José Luis Ambrosy Socio Ariel Mihovilovic Socio Patricio Smart Counsel Martín Álvarez Abogado Ignacio Bas Abogado Felipe de Marinis Abogado Ignacio García Abogado Joaquín Garnham Abogado Javiera Gutiérrez Abogado Jaime Salinas Abogado Paulina Valentín Abogado Ximena Vargas Abogado Ricardo Vergara Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Administrative Law and Administrative Procedural Law – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Administrative Law and Administrative Procedural Law Our firm represents our clients in their dealings with the Chilean government, public authorities, centralized and decentralized agencies at the national and local level, and regulatory bodies. We prepare submissions, filings and writs in public bids, concession applications and other administrative procedures, including private-public partnerships, accompanying our clients through every step of each process. Our public law team is also especially prepared to assist clients in acquiring, leasing, and obtaining the right to use, exploit and occupy State-owned and public use property and assets. Our public law team has the experience and knowledge to assist clients in navigating through administrative investigations and inquiries, and defending them against the imposition of fines and other sanctions, both in administrative and judicial venue, working closely with our litigation team. We also provide continuous advice to our clients regarding potential and enacted regulatory changes across different sectors, challenging such changes that may affect our clients’ interests before the relevant authorities, Congress and the Courts. AREA LAWYERS Nicolás Luco Partner José Miguel Huerta Partner Alex Van Weezel Partner Juan León. Partner Santiago Bravo Partner Pablo Becerra Lawyer Santiago Breton Lawyer Tomás Darricades Lawyer Ignacio García Lawyer Joaquín Garnham Lawyer Tomás González Lawyer Karina Henríquez Lawyer Joaquín Plaza Lawyer Mariano Pola Lawyer Dino Schiappacasse Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Joaquín Garnham – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Joaquín Garnham Abogado +56223673043 Secretaria: Karin Martens jgarnham@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Medio Ambiente, Minero, Litigios, Administrativo y Administrativo Sancionador. INDUSTRIAS Aguas, Energía, Construcción, Agrícola y Alimentación, Inmobiliario. EXPERIENCIA Joaquín ha concentrado su práctica en las áreas de Energía y Recursos Naturales, Medio Ambiente y Minero. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2018. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2017. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Consumo & Retail – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Consumo & Retail Nuestro estudio presta una amplia gama de servicios a empresas comercializadoras de productos de consumo y a la industria del retail. Asesoramos a clientes en el desarrollo de estrategias para evitar y mitigar el riesgo de litigios por productos de consumo y los representamos ante reclamos y demandas por responsabilidad respecto de sus productos en casos administrativos y judiciales, incluyendo campañas de retiro de productos y acciones colectivas de consumidores. Prestamos asesoría a empresas de retail y fabricantes de primera línea en una variedad de materias en derecho comercial, incluyendo fusiones y adquisiciones, obtención de capital y financiamiento, libre competencia, investigaciones de las autoridades reguladoras, gobierno corporativo, impuestos, propiedad intelectual, franquicias, asuntos inmobiliarios, logística y distribución. Nuestro estudio cuenta con una práctica consolidada en comercio digital, protección de datos, ciberseguridad, publicidad, seguridad de productos y etiquetado. Abogados de la Industria Cristóbal Eyzaguirre Socio José Miguel Huerta Socio Santiago Bravo Socio Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Derecho Constitucional – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Derecho Constitucional El derecho constitucional ha adquirido una relevancia creciente en la actuación de las personas naturales y los entes colectivos, en la medida en que se ha reconocido su aplicación directa a las relaciones sustantivas, y consagrado mecanismos efectivos de protección de las garantías constitucionales, como es el caso con los recursos de protección y de amparo económico. Por otra parte, tras la modificación a la Constitución Política de la República en el año 2005, la labor del Tribunal Constitucional en la declaración de inaplicabilidad por inconstitucionalidad de preceptos legales y la declaración de inconstitucionalidad con efectos generales, ha transformado su labor en un complemento fundamental para la defensa de los intereses de las personas. En ese entendido, nuestro estudio presta servicios a sus clientes en variadas materias de derecho constitucional, incluyendo ante tribunales ordinarios de justicia y el Tribunal Constitucional. Abogados del área Cristóbal Eyzaguirre Socio José Miguel Huerta Socio Alex Van Weezel Socio Santiago Bravo Socio Pablo Becerra Abogado Santiago Breton Abogado Karina Henríquez Abogado Dino Schiappacasse Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Marisol Balbontín – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Marisol Balbontín Lawyer +56 2 2367 3044 Secretary: mbalbontin@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English PRACTICE AREAS Litigation, Arbitration, Antitrust and Economic Regulation, Data Protection and Cybersecurity. EXPERIENCE Marisol Balbontín concentrates her practice in Litigation, Business Organizations and Transactions. She is a professor’s assistant of Civil Law, Tax Law and International Relations at Universidad de Chile, and of Arbitration at Pontificia Universidad Católica. Marisol is a member of the Chilean Bar Association. She joined Claro & Cía. in 2022. EDUCATION Universidad de Chile, 2021 (summa cum laude). Pedro Nicolás Montenegro Award to the best student of her promotion, Universidad de Chile, 2023. Premio Barros y Errazuriz Award to the best student of Civil Law, Universidad de Chile, 2023. Premio Facultad de Derecho Award to the best student of Procedural Law, Universidad de Chile, 2023. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Martín Álvarez – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Martín Álvarez Abogado +562 2367 3083 Secretaria: malvarez@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés. ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje, Comercio Internacional. INDUSTRIAS Construcción, Energía, Infraestructura. EXPERIENCIA Martín concentra su práctica en el área de Litigios, Arbitrajes y Comercio Internacional. Ha representado a clientes nacionales y extranjeros ante los tribunales de justicia chilenos, así como ante tribunales arbitrales nacionales e internacionales. Martín ha actuado en procedimientos arbitrales bajo las reglas de la CCI, CIADI, CNUDMI y CAM Santiago. Actualmente, Martín se desempeña como profesor de litigios ante tribunales internacionales en la Pontificia Universidad Católica de Chile, y también como ayudante de las cátedras de Derecho Civil y de Arbitraje. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Constitucional, Derecho Económico, Derecho Internacional Público y Libre Competencia en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2021. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. Certificado Académico de Especialidad en ‘International and Comparative Law’, Pontificia Universidad Católica de Chile. Alumno de intercambio en Universiteit van Amsterdam, Países Bajos, 2018. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José Luis Bustamante – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto José Luis Bustamante Abogado +562 2367 3436 Secretaria: jlbustamante@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Litigios, Arbitraje, Libre Competencia y Regulación Económica. EXPERIENCIA José Luis Bustamante concentra su práctica en el área de litigios y arbitrajes. Es ayudante de la cátedra de Derecho Procesal en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Natural y Derecho Administrativo en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2021. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021 (graduado con distinción máxima) Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Carmen Luz Chavarría – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Carmen Luz Chavarría Abogado +56223673483 Secretaria: Paulina Carmona clchavarria@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés. ÁREAS DE PRÁCTICA Derecho Societario, Financiamiento de Proyectos, Fusiones y Adquisiciones. INDUSTRIAS Infraestructura, Energía. EXPERIENCIA Carmen Luz ha concentrado su práctica en Derecho Societario. Ingresó a Claro & Cia. en el año 2015. Entre los años 2019 y 2020 trabajó como asociado internacional en Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP, Nueva York. FORMACIÓN ACADÉMICA LL.M., University College London, 2019. Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, 2014. Premio Edmundo Eluchans Malherbe, Pontificia Universidad Católica de Valparaíso. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Technology, Media and Telecommunications. – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Technology, Media and Telecommunications. While TMT companies innovate and develop disruptive business models in an evolving market transformed by technology, they must face increasingly complex and changing regulations. Our TMT team has the multi-background experience and knowledge to provide strategic advice on transactions and conflicts of high complexity, both to established companies and to start-ups. Our services include advice on digital strategy, technological agreements (including software licenses and computer projects), data protection, cyber threats, intellectual property and a wide spectrum of technical regulations. Our team has also participated in highly complex antitrust and competition cases in the telecommunications sector, including concentration operations between telecom operators and challenging spectrum use and ownership restrictions. In the audio-visual sector our TMT team advises advertising companies, producers, distributors and the media in contracts, transactions and legal protection of audio-visual works, digital content and entertainment. We provide services to multiple companies that operate through the Internet (online stores, fintech, portals, social networks, etc.), in their compliance with new applicable regulations. Lawyes of the Industry Cristóbal Eyzaguirre Partner Felipe Claro Partner José Miguel Huerta Partner Paulina Bardón Partner Joaquín Rodríguez Partner Santiago Bravo Partner Álvaro Vives Partner Isabella Mac- Auliffe Counsel Philippa Cooper Counsel Felipe De Marinis Lawyer Karina Henríquez Lawyer Bryan Kernitsky Lawyer Claus Krebs Lawyer Tomás Kreft Lawyer Trinidad Rojas Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Linda Durán – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Linda Durán Contador +56223673442 Secretary: Pía Ahumada lduran@claro.cl LANGUAGES: Spanish PRACTICE AREAS Tax. EXPERIENCE Linda Durán is mainly focused in the area of Tax Law. She previously worked in Deloitte in the area of Tax & Legal (2013-2018). She joined Claro & Cia. in 2018. EDUCATION Postgraduate degree in Tax Legislation and Tax Planning from Universidad de Santiago de Chile, 2016. Accountant from Universidad Nacional Andres Bello, 2014 Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 José Manuel Iñiguez – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact José Manuel Iñiguez Lawyer +56 2 2367 3618 Secretary: jminiguez@claro.cl LANGUAGES: Spanish PRACTICE AREAS Labor and Employment, Litigation. EXPERIENCE José Manuel Iñiguez has mainly focused his practice on Labor & Employment Law and Litigation. Between 2016 and 2018 he was assistant professor of Constitutional Law at the Pontificia Universidad Católica de Chile Law School. He joined Claro & Cia. in 2020. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Trinidad Cifuentes – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Trinidad Cifuentes Abogado +562 2367 3463 Secretaria: tcifuentess@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Penal. EXPERIENCIA Trinidad Cifuentes ha concentrado su práctica en el área de Derecho Penal. Se desempeñó como ayudante de Derecho Constitucional en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2021. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciada en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2019 (graduada con distinción máxima). Estudiante de Intercambio, University College of Dublin (2017). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Página no encontrada – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Excelencia Los abogados de Claro & Cia. se han formado y especializado en las mejores universidades de Chile y del extranjero. Confiabilidad Nuestro equipo trabaja con altos estándares éticos y está comprometido siempre con el bienestar de los intereses de sus clientes. Liderazgo Hace más de un siglo, Claro & Cia. presenta servicios en las diversas áreas del ejercicio profesional. Experiencia Con innovación y profesionalismo, Claro & Cia. enfrenta las transformaciones de la sociedad chilena y los desafíos de las nuevas tecnologías y la especialización. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Litigation – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Litigation We are probably the only full-service law firm in Chile that has a leading dispute resolution practice. We specialize in complex commercial court litigation, domestic and international arbitration, and transnational litigation. We also have a white-collar crime practice. We carefully select the disputes in which we want to become involved so that we only participate in a case when we can add value to it. Very often lawyers from other firms recommend our involvement to their clients when a matter is too complex or requires multijurisdictional coordination. Our litigation team works in close connection with the other practices of the firm, so that the advice to the client and the content of all writs and submissions in such sophisticated matters as those we tend to be involved with, benefit from the expertise and specialized knowledge of the firm as a whole. In several opportunities, our firm has acted as leading counsel regarding transnational disputes, liaising with leading foreign firms and facilitating a centralized strategy, when necessary. AREA LAWYERS José María Eyzaguirre B. Partner José María Eyzaguirre G. Partner Cristóbal Eyzaguirre Partner Nicolás Luco Partner Nicolás Eyzaguirre Partner Felipe Ossa Partner José Miguel Huerta Partner Alex Van Weezel Partner Santiago Bravo Partner Álvaro Vives Partner Juan Pablo Cabezón Counsel Javier Rodríguez Counsel Martín Álvarez Lawyer María Jesús Argandoña Lawyer Camila Bartucevic Lawyer Marisol Balbontín Lawyer Ignacio Bas Lawyer Pablo Becerra Lawyer Juan Carlos Bengolea Lawyer Santiago Breton Lawyer José Luis Bustamante Lawyer Fernanda Cabezón Lawyer Joaquín Calderón Lawyer Juan Pablo Celis Lawyer Diego Contreras Lawyer Pablo Correa Lawyer Tomás Darricades Lawyer Felipe De Marinis Lawyer José Tomás Errázuriz Lawyer Martín Fischer Lawyer Ignacio García Lawyer Joaquín Garnham Lawyer Paula González Lawyer Benjamín Gutiérrez Lawyer Javiera Gutiérrez Lawyer Constanza Hargous Lawyer Juan Diego Ibarra Lawyer Pablo Infante Lawyer José Manuel Iñiguez Lawyer Tomás Kreft Lawyer Cristóbal Martínez Lawyer Antonia Paul Lawyer Ricardo Pfaff Lawyer Joaquín Plaza Lawyer Mariano Pola Lawyer Arturo Saffie Lawyer Ximena Vargas Lawyer Ricardo Vergara Lawyer Teresa Zúñiga Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Diego Contreras – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Diego Contreras Abogado +56 2 2367 3076 Secretaria: dcontreras@claro.cl IDIOMA: Español e inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Arbitraje, Litigios. EXPERIENCIA Diego Contreras ha concentrado su práctica en las áreas de Litigios y Arbitrajes. Actualmente es profesor asistente de Derecho Civil en la Universidad de los Andes. Anteriormente, se desempeñó como ayudante de los cursos de Derecho Comercial y de Filosofía del Derecho en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Recibió el premio “Philippi, Pietrocarrizosa, Ferrero DU & Uría” por su desempeño en los cursos de Derecho Civil y Derecho Internacional Privado en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Recibió el premio “Jaime Guzmán Errázuriz” por su desempeño académico en los cursos de Derecho Constitucional y Derecho Administrativo en la misma universidad. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2019. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2018 (graduado con distinción máxima). Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Katherine Zamora – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Katherine Zamora Lawyer +56 2 2367 3077 Secretary: kzamora@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Tax. EXPERIENCE Katherine Zamora focuses on tax law. She is a professor’s assistant in tax Law at Universidad de Chile. Previously, she was also a professor’s assistant in commercial law at the same university. She joined Claro & Cia. in 2023. EDUCATION J.D., Universidad de Chile, 2022. Graduated with highest distinction. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Derecho Societario – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Derecho Societario Luego de los cuestionamientos surgidos en todas las latitudes acerca del funcionamiento y de los límites de operación de las personas jurídicas, la asesoría en derecho societario se ha vuelto cada vez más exigente. Las necesidades de los clientes en esta materia son cada vez más complejas y requieren de la asesoría de abogados actualizados en las regulaciones nacionales y extranjeras relevantes, así como en las prácticas de mercado en Chile y el extranjero. Claro & Cia. cuenta con abogados especialistas formados en el extranjero que mantienen una constante actualización con el objeto de satisfacer las necesidades y expectativas de sus clientes. Abogados del área José María Eyzaguirre B. Socio José María Eyzaguirre G. Socio Rodrigo Ochagavía Socio Jorge Martín Socio Hernán Felipe Valdés Socio Felipe Larraín Socio Luisa Nuñez Socia José Luis Ambrosy Socio Ariel Mihovilovic Socio José María Eyzaguirre F. Socio Joaquín Rodríguez Socio Cristián Lagos Counsel Patricio Smart Counsel Isabella Mac- Auliffe Counsel Philippa Cooper Counsel Vicente Allende Abogado María Jesús Argandoña Abogado Nicolás Aspillaga Abogado Bastián Cabrera Abogado Carmen Luz Chavarría Abogado Josefina Covarrubias Abogado Fernando De Castro Abogado Alberto Eguiguren Abogado María Javiera Eyzaguirre F. Abogado Kevin Gibson Abogado Tomás González Abogado Jorge Granic Abogado Matías López Abogado Teresita Maturana Abogado Rafael Mackay Abogado Felipe Moraga Abogado María Jesús Muñoz Abogado Felipe Pérez Abogado Jaime Salinas Abogado María Soledad Valenzuela Abogado Paulina Valentín Abogado Teresa Zúñiga Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Deportes y Juegos de Azar – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Deportes y Juegos de Azar Desde las primeras etapas de la nueva regulación en Chile sobre el desarrollo y operación de casinos, nuestro estudio ha representado a actores internacionales en el sector de juegos de azar interesados en instalarse en el país. Hemos asesorado a clientes en los procesos de licitación para el establecimiento de casinos a través del país, y en todas las materias relativas a la construcción y desarrollo de sus instalaciones de hotelería y juego, y los hemos ayudado a moverse en la intricada red de regulaciones y requerimientos del sector. Asimismo, hemos asesorado a clientes respecto a la legalidad y condiciones para ofrecer servicios de juegos en línea y en las naves que atraviesan aguas chilenas. En materias de deporte, nuestro estudio ha representado asociaciones y organizaciones deportivas profesionales en la redacción y modernización de sus documentos constitutivos y reglamentos, y en transacciones con el objeto de explotar y comercializar los derechos de transmisión de sus ligas y competencias. Nuestro equipo está preparado para asesorar en materias complejas de regulación deportiva tanto en Chile como en la esfera multinacional, incluyendo mediante el uso de la experiencia y jurisprudencia extranjera. También hemos representado a esas asociaciones y organizaciones en la presentación y defensa de reclamos ante tribunales y otras autoridades, en particular disputas económicas con sus equipos miembros y en investigaciones en temas de libre competencia. Abogados de la Industria Felipe Claro Socio Matías De Marchena Socio Jorge Martín Socio Paulina Bardón Socia Patricio Smart Counsel Cristóbal Garí Abogado Jorge Granic Abogado Joaquín Plaza Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Libre Competencia y Regulación Económica – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Libre Competencia y Regulación Económica Nuestro estudio presta asesoría en todos los aspectos de fusiones y adquisición, desde el due diligence, estructuración y negociación hasta la redacción y perfeccionamiento de los más complejos contratos de adquisición, incluyendo transacciones de acciones y activos, fusiones internacionales, acuerdos de joint venture, tomas de control y ofertas de canje de sociedades listadas. Nuestro estudio es líder en el mercado de fusiones y adquisiciones, y los clientes contratan nuestros servicios por nuestra probada experiencia en ofertas de adquisición de acciones, la regulación del mercado de valores y los aspectos de gobierno corporativo propios de tales transacciones. Asimismo, ponemos a disposición del cliente todos los recursos de nuestros equipos tributario, ambiental, laboral, de propiedad intelectual, inmobiliario, y de litigios para evaluar y ayudar a mitigar todos los riesgos asociados a dichas transacciones, y asegurar que éstas se perfeccionarán de la mejor forma para los intereses del cliente. Por esto, hemos participado de la mayoría de las transacciones más emblemáticas en el mercado chileno durante las últimas tres décadas. Hemos representado en este tipo de transacciones a vendedores, compradores, accionistas mayoritarios y minoritarios, a la sociedad adquirida, tanto abierta como cerrada, y a los financistas en una gran variedad de operaciones, incluyendo fusiones, divisiones, asociaciones comerciales, ofertas públicas y privadas de adquisición de acciones, reorganizaciones societarias y otros tipos de reestructuraciones. También ofrecemos a nuestros clientes apoyo en la búsqueda de socios estratégicos, capitalistas, y otras clases de prospectos comerciales. Abogados del área Cristóbal Eyzaguirre Socio Nicolás Luco Socio José Miguel Huerta Socio Santiago Bravo Socio Álvaro Vives Socio Marisol Balbontín Abogado Juan Carlos Bengolea Abogado Santiago Breton Abogado José Luis Bustamante Abogado Juan Pablo Celis Abogado Felipe de Marinis Abogado Martín Fischer Abogado Pablo Infante Abogado Tomás Kreft Abogado Teresita Maturana Abogado Antonia Paul Abogado Ricardo Pfaff Abogado Arturo Saffie Abogado Joaquín Plaza Abogado Ricardo Vergara Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Agribusiness – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Agribusiness The agribusiness, food and beverage industries are major contributors to many economies around the world, and Chile is certainly no exception. Exports of fruit and wine, among others, have been staples of Chile’s foreign trade for the last decades. From farmers and ranchers to beverage manufacturers and distributors, clients require a firm who knows the industry to maximize market opportunities and minimize risks. With our local understanding of each industry’s complexities, risks, challenges and opportunities, members of our firm’s agribusiness practice are uniquely positioned to deliver innovative and cutting-edge solutions to help you achieve our clients’ business goals. Our firm’s experience have advised our agribusiness clients in matters involving, among others, commodity trading instruments, environmental laws and licensing, financial and capital markets instruments used in the agricultural business, international tax, labelling, packaging, recalls, product distribution and licensing agreements, rural land acquisition and leasing, and sector-specific M&A advice. Lawyes of the Industry José María Eyzaguirre B. Partner Felipe Claro Partner José Miguel Huerta Partner José María Eyzaguirre F. Partner Joaquín Rodríguez Partner Vicente Allende Lawyer Ignacio Bas Lawyer Felipe De Marinis Lawyer Joaquín Garnham Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Litigios – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Litigios Somos probablemente el único estudio chileno full-service que cuenta con una práctica líder de resolución de disputas. Nos especializamos en litigios comerciales complejos en tribunales, arbitraje doméstico e internacional, y litigios transnacionales. También tenemos una práctica de delitos económicos. Hacemos una selección cuidadosa de las disputas en que nos involucramos de tal manera de participar sólo en aquellos casos en que podemos aportar valor agregado. En diversas ocasiones abogados de otros estudios nos recomiendan a sus clientes cuando una materia es muy compleja o requiere coordinación en varias jurisdicciones. Nuestro equipo de litigios trabaja en cercanía con las otras prácticas del estudio, para que el consejo al cliente y el contenido de los escritos y presentaciones en materias tan sofisticadas como aquellas en que nos hacemos parte, beneficien de la experiencia y conocimiento especializado del estudio en su globalidad. En muchas oportunidades, nuestro estudio ha actuado como abogados principales en disputas transnacionales, coordinando con estudios extranjeros de primer nivel y facilitando una estrategia centralizada, según sea necesario. Abogados del área José María Eyzaguirre B. Socio José María Eyzaguirre G. Socio Cristóbal Eyzaguirre Socio Nicolás Luco Socio Nicolás Eyzaguirre Socio Felipe Ossa Socio José Miguel Huerta Socio Alex Van Weezel Socio Santiago Bravo Socio Álvaro Vives Socio Juan Pablo Cabezón Counsel Javier Rodríguez Counsel Martín Álvarez Abogado María Jesús Argandoña Abogado Camila Bartucevic Abogado Marisol Balbontín Abogado Ignacio Bas Abogado Pablo Becerra Abogado Juan Carlos Bengolea Abogado Santiago Breton Abogado José Luis Bustamante Abogado Fernanda Cabezón Abogado Joaquín Calderón Abogado Juan Pablo Celis Abogado Diego Contreras Abogado Pablo Correa Abogado Tomás Darricades Abogado Felipe de Marinis Abogado José Tomás Errázuriz Abogado Martín Fischer Abogado Ignacio García Abogado Joaquín Garnham Abogado Paula González Abogado Benjamín Gutiérrez Abogado Javiera Gutiérrez Abogado Constanza Hargous Abogado Juan Diego Ibarra Abogado Pablo Infante Abogado José Manuel Iñiguez Abogado Tomás Kreft Abogado Cristóbal Martínez Abogado Antonia Paul Abogado Ricardo Pfaff Abogado Joaquín Plaza Abogado Mariano Pola Abogado Arturo Saffie Abogado Ximena Vargas Abogado Ricardo Vergara Abogado Teresa Zúñiga Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Private Client and Wealth Management – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Private Client and Wealth Management Our firm has accumulated extensive experience in dealing with the complexities and issues that arise when families decide to pull together their assets and businesses into a single structure. We have gained this experience by providing advice to some of the wealthiest families and individuals in Chile, coming up with creative solutions and structures which maximize profit and minimize risks within the confines of the applicable legal requirements. For this, we put the talents of our corporate, financing and tax teams at the service of each family office. Our private clients trust in our complete understanding of their challenges and goals, and our commitment to offer the best courses of action to organize their businesses and manage their assets. We further combine our sound and innovative legal advice with our willingness to grasp the culture, expectations and nature of the relationships within each family, so that our involvement can serve as catalyst for the continuity and constant growth of their common endeavour. Lawyes of the Industry José María Eyzaguirre B. Partner José María Eyzaguirre G. Partner Rodrigo Ochagavía Partner Jorge Carraha Partner Felipe Larraín Partner Juan León. Partner Nicolás Maturana Partner Cristián Lagos Counsel Philippa Cooper Counsel Fernando De Castro Lawyer Cristóbal Garí Lawyer Tomás González Lawyer Jorge Hinzpeter Lawyer José Miguel Montes Lawyer María Jesús Muñoz Lawyer Javier Pérez Lawyer Jaime Salinas Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Mergers and Acquisitions – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Mergers and Acquisitions Our firm advises on all aspects of M&A, from due diligence, structuring and negotiation to the drafting and completion of the most complex acquisition agreements, including share and asset deals, cross-border mergers, joint venture arrangements, takeovers and exchange offers of dual listed companies. Our firm is a market leader in M&A work and clients engage our services because of our proven expertise in public and private tender offers, securities laws and corporate governance issues inherent to such transactions. We further put at the service of the client all our resources from our tax, environmental, labor, intellectual property, real estate and litigation teams to assess and help mitigate all risks related to such transactions, and ensure they come to fruition in the best possible outcome for the client’s interests. As such, we have participated in most of the landmark transactions in the Chilean market over the past three decades. We have represented in these types of transactions sellers, purchasers, majority and minority shareholders, the target company, whether public or private, and financiers in a wide range of operations, including mergers, splits and spin-offs, business combinations, public and private tender offers, corporate reorganizations or other kinds of restructuring. We also offer our clients support in their search for strategic partners, venture capital, or other types of business prospects. AREA LAWYERS José María Eyzaguirre B. Partner Cristóbal Eyzaguirre Partner Rodrigo Ochagavía Partner Matías De Marchena Partner Hernán Felipe Valdés Partner Felipe Larraín Partner Luisa Nuñez Partner José Luis Ambrosy Partner Ariel Mihovilovic Partner Juan León. Partner José María Eyzaguirre F. Partner Joaquín Rodríguez Partner Cristián Lagos Counsel Patricio Smart Counsel Isabella Mac- Auliffe Counsel Philippa Cooper Counsel Vicente Allende Lawyer María Jesús Argandoña Lawyer Nicolás Aspillaga Lawyer Bastián Cabrera Lawyer Carmen Luz Chavarría Lawyer Josefina Covarrubias Lawyer Fernando De Castro Lawyer Alberto Eguiguren Lawyer María Javiera Eyzaguirre F. Lawyer Jorge Granic Lawyer Bryan Kernitsky Lawyer Rafael Mackay Lawyer Matías López Lawyer Felipe Moraga Lawyer María Jesús Muñoz Lawyer Felipe Pérez Lawyer Joaquín Plaza Lawyer Mariano Pola Lawyer Jaime Salinas Lawyer María Soledad Valenzuela Lawyer Paulina Valentín Lawyer Ximena Vargas Lawyer Pedro Álvarez Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Pablo Becerra – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Pablo Becerra Lawyer +56 2 2367 3062 Secretary: Andrea Venegas pbecerra@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Litigation, Administrative Law and Administrative Procedural Law, Constitutional. EXPERIENCE Pablo Becerra is mainly focused on public law, litigation and administrative litigation. He was previously with Tavolari & Cía. (2011-2018) and Cariola, Diez, Pérez-Cotapos & Cía. (2010-2011). He was a teaching assistant for law clinic (2007-2013) and procedural law (2007-2018) at the University of Chile’s law school. He is the author of El Rol de la Corte Suprema (2017), coauthor of the collective book Reformas Necesarias a la Justicia Chilena (2018) and author of “Potestades Sancionatorias en el Proyecto de Reforma a la Ley 19.628 de Protección de Datos Personales” and “Corte Suprema y Recurso Extraordinario: algunas consideraciones de cara a la Reforma Procesal Civil”. Also, he is co-translator of the Spanish language version of Anatomy of Tort Law, by Peter Cane (2011). He joined Claro & Cia. in 2018. EDUCATION LL.M. in public law, Universidad de Chile, 2017. Public law economy diploma, Universidad de Chile, 2016 J.D., Universidad de Chile, 2010. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Medio Ambiente – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Medio Ambiente El cumplimiento ambiental y regulatorio se ha convertido en uno de los aspectos más relevantes del desarrollo y operación de cualquier proyecto industrial y de servicios. Asesoramos a clientes de la industria energética, minera, de hidrocarburos, sanitaria, forestal, agrícola, vitivinícola y otras en la evaluación de sus riesgos ambientales, la revisión y solución de sus temas y conflictos ambientales, y la asistencia legal en sus procesos de obtención de permisos. Nuestro equipo de recursos naturales está integrado por abogados con un importante recorrido no sólo en materias regulatorias y ambientales, sino también en asuntos litigiosos y societarios. Por tanto, somos capaces de ofrecer un servicio global a nuestros clientes, asesorándolos no sólo desde la perspectiva regulatoria y ambiental, sino también en sus procesos de financiamiento, desarrollo de proyectos, y fusiones y adquisiciones, y en el número creciente de disputas ambientales que han surgido en los recientemente creados Tribunales Ambientales y Superintendencia del Medio Ambiente. Somos conocidos por asesorar en proyectos de alta complejidad desde el punto de vista ambiental, lo que involucra marcos legales intricados y análisis en múltiples facetas. Asesoramos a nuestros clientes en estructurar estratégicamente sus negocios para minimizar su exposición legal, incluyendo la aplicación potencial de los requerimientos de las leyes ambientales, y actuamos como un vínculo con las empresas de auditoría ambiental que necesitan participar en los estudios y declaraciones de impacto ambiental de sus proyectos. Sobre todo, nuestra práctica de recursos naturales ha sido diseñada y se orienta a permitir a los clientes a lograr sus objetivos, minimizar las fallas y evitar problemas. Más aún, si se encuentran en un escenario litigioso, somos ampliamente conocidos por nuestra exhaustividad, creatividad y talento para lograr estrategias a medida que los llevará a una solución exitosa. Abogados del área Nicolás Eyzaguirre Socio Joaquín Rodríguez Socio Ignacio Bas Abogado Joaquín Calderón Abogado Ignacio García Abogado Joaquín Garnham Abogado Gloria Rivas Abogado Ximena Vargas Abogado Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Ignacio García – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Ignacio García Abogado +562 2367 3479 Secretaria: igarcia@claro.cl IDIOMA: Español e Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Medio Ambiente, Minero, Litigios, Administrativo y Administrativo Sancionador. INDUSTRIAS Aguas, Construcción, Energía. EXPERIENCIA Ignacio García concentra su práctica en el área de Recurso Naturales, Energía, Medio Ambiente, Minería y Litigios. Se desempeñó como ayudante de la cátedra de Derecho Administrativo en la Pontificia Universidad Católica de Chile entre los años 2017 y 2020. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2021. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2020. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Fernando de Castro – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Fernando De Castro Abogado +(56-2) 2367 3022 Secretaria: fdecastro@claro.cl IDIOMA: Español - Inglés ÁREAS DE PRÁCTICA Fusiones y Adquisiciones, Financiamiento de Proyectos, Banca y Finanzas, Mercado de Capitales, Derecho Societario. INDUSTRIAS Energía, Servicios financieros y Fintech, Fondos de Pensiones, Inversión y Private Equity. EXPERIENCIA Fernando de Castro concentra su práctica en el área Corporativa, Fusiones y Adquisiciones y Financiamiento de proyectos. Es ayudante de la cátedra de Derecho Civil en la Pontificia Universidad Católica de Chile. Anteriormente, se desempeñó también como ayudante de Derecho Tributario en la misma universidad. Trabajó de procurador en Claro & Cía. 2018-2019. Ingresó a Claro & Cía. en el año 2022. FORMACIÓN ACADÉMICA Licenciado en Derecho, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2021. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 María Soledad Valenzuela – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact María Soledad Valenzuela Lawyer +56 2 2367 3609 Secretary: Paulina Carmona msvalenzuela@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Project Finance, Mergers and Acquisitions, Business Organizations. EXPERIENCE Soledad Valenzuela is mainly focused on Business Organizations, Mergers & Acquisitions and Project Finance. She was assistant profesor of Economic Law and Philosophy of Law at the Universidad de los Andes Law School. She joined Claro & Cia. in 2018. EDUCATION Law School, Universidad de los Andes, 2017. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Business Organizations – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Business Organizations After questions have arisen in all fields regarding the scope and limitations of legal entities and their operations, advisory in corporate law has become increasingly challenging. The needs of clients in this area of the law are becoming more complex and require counsel from attorneys that are up to date in the relevant national and international regulations, as well as in market practices both in Chile and abroad. Claro & Cia. has specialized attorneys trained abroad who constantly add to and supplement their knowledge with the purpose of satisfying the needs and expectations of their clients. AREA LAWYERS José María Eyzaguirre B. Partner José María Eyzaguirre G. Partner Rodrigo Ochagavía Partner Jorge Martín Partner Hernán Felipe Valdés Partner Felipe Larraín Partner Luisa Nuñez Partner José Luis Ambrosy Partner Ariel Mihovilovic Partner José María Eyzaguirre F. Partner Joaquín Rodríguez Partner Cristián Lagos Counsel Patricio Smart Counsel Isabella Mac- Auliffe Counsel Philippa Cooper Counsel Vicente Allende Lawyer María Jesús Argandoña Lawyer Nicolás Aspillaga Lawyer Bastián Cabrera Lawyer Carmen Luz Chavarría Lawyer Josefina Covarrubias Lawyer Alberto Eguiguren Lawyer María Javiera Eyzaguirre F. Lawyer Kevin Gibson Lawyer Tomás González Lawyer Jorge Granic Lawyer Rafael Mackay Lawyer Teresita Maturana Lawyer Felipe Moraga Lawyer María Jesús Muñoz Lawyer Matías López Lawyer Felipe Pérez Lawyer Jaime Salinas Lawyer Paulina Valentín Lawyer María Soledad Valenzuela Lawyer Teresa Zúñiga Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Gloria Rivas – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Gloria Rivas Lawyer +56 2 2367 3406 Secretary: grivas@claro.cl LANGUAGES: Spanish and English. PRACTICE AREAS Environmental. EXPERIENCE Gloria Rivas focuses her practice on environmental law and natural resources. She is an assistant professor in Constitutional Law at Pontificia Universidad Católica de Chile since 2018. Previously, she was also an assistant professor in Public International Law at the same university. She joined Claro & Cia. in 2023. EDUCATION J.D., Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Certificate in Public Law, Pontificia Universidad Católica de Chile, 2022. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Antitrust and Economic Regulation – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Antitrust and Economic Regulation Our firm has a widely recognized antitrust practice, being constantly named among the leading firms and individuals in the field. We have participated in some of the most relevant merger control procedures and antitrust litigation of the last decade in Chile. Our antitrust team keeps always up to date with the most recent trends in the U.S. and EU antitrust regulations and cases, applying the latest theories and arguments in the defense of its clients. We are used to providing preventive advice to clients, setting up internal control and risk management manuals and processes, conducting talks and making presentations to management and compliance teams, adopting measures to act in accordance with applicable laws, and reviewing proposed or potential agreements and business arrangements. We have represented companies in a broad range of sectors, including industry-wide business associations, in merger control procedures and industry inquiries before the Chilean Antitrust Prosecutor, and in litigation of antitrust matters before the Chilean Antitrust Court and the ordinary courts. Our antitrust team has unmatched skills and experience in the market to offer clients the fullest extent of services to navigate through all stages of any matter, proposal or venture with competition implications. AREA LAWYERS Cristóbal Eyzaguirre Partner Nicolás Luco Partner José Miguel Huerta Partner Santiago Bravo Partner Álvaro Vives Partner Marisol Balbontín Lawyer Juan Carlos Bengolea Lawyer Santiago Breton Lawyer José Luis Bustamante Lawyer Juan Pablo Celis Lawyer Felipe De Marinis Lawyer Martín Fischer Lawyer Pablo Infante Lawyer Tomás Kreft Lawyer Teresita Maturana Lawyer Antonia Paul Lawyer Ricardo Pfaff Lawyer Joaquín Plaza Lawyer Arturo Saffie Lawyer Ricardo Vergara Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Tax – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Tax Our tax team is well known for giving sound tax advice in complex domestic and cross-border transactions. Multinational and large local clients are frequently reaching out to us to find innovative solutions to their requirements and/or needs. In this sense, we assist our clients in structuring their businesses in a tax-efficient manner in accordance with the applicable legal framework. We have a recognized capacity to correctly assess risks relating to tax matters, so our clients can be confident that when taking a business decision they have been provided with all of the information they need to do so. Whether in writing or verbally, our recommendations to clients are always given after a thorough and well-founded analysis. Our tax team has also a solid background in corporate law and litigation, which allows us to provide our clients with a comprehensive service that includes not only legal advice from a tax regulatory perspective, but also in M&A, capital markets, project finance, and in the increasing number of tax cases before the recently-created Tax Courts. In addition to the design and implementation of tax efficient schemes, our work includes the analysis –mostly provided in the form of a legal opinion or memorandum– of the tax implications of a specific transaction or business model that our clients may have or are planning to carry out, as well as the review of the tax situation of companies within their business groups AREA LAWYERS Jorge Carraha Partner Nicolás Maturana Partner Cristóbal Garí Lawyer Jorge Hinzpeter Lawyer José Miguel Montes Lawyer Javier Pérez Lawyer Isidora Smith Lawyer Javier Undurraga Lawyer Katherine Zamora Lawyer Luis Ibarra Contador Linda Durán Contador Camila Bustos Contador Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Labor and Employment – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Labor and Employment Our firm advises clients on a wide range of matters that concern employers and their relationship with employees, including the negotiation and drafting of agreements, as well as conflict resolution and litigation that arises during the employment relationship and as a consequence of its termination. Our labor team is renowned for handling a complete array of matters, from general labor and social security issues, planning and strategy, to the labor aspects of corporate restructuring and M&A transactions, as well as collective bargaining and negotiations with unions and governmental authorities. Further, we have the capacity and experience necessary to represent our clients in all kinds of trials, including for subsidiary liability and work accidents, before the specialized labor tribunals and the higher courts. We also provide advice to our clients and their foreign employees and service providers in their immigration requirements, assisting them during the process to obtain visas, and work and residence permits. AREA LAWYERS Juan Pablo Cabezón Counsel Paula González Lawyer José Manuel Iñiguez Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Reorganization and Insolvency – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Reorganization and Insolvency Our reorganization and insolvency team is highly qualified to provide integral advice to our clients, responding in an efficient manner to the legal challenges that a situation of insolvency may result to creditors and debtors in different areas and industries. When companies undergo difficulties that threaten their solvency, we advise our clients on the reorganization and restructuring of their liabilities, in the negotiation of payment plans and other workouts with their creditors. Likewise, we represent the interests of different creditors, including liquidation proceedings and reorganization agreements. Our reorganization and insolvency team also works closely with the other areas of the firm to provide an integrated service, proposing and implementing safeguards in all kinds of agreements and arrangements to protect the rights and interests of our clients in anticipation of potential counterparty insolvency risks. AREA LAWYERS Cristóbal Eyzaguirre Partner Rodrigo Ochagavía Partner José Miguel Huerta Partner José María Eyzaguirre F. Partner Santiago Bravo Partner Álvaro Vives Partner Felipe De Marinis Lawyer Jorge Granic Lawyer Ricardo Pfaff Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Constitutional – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact Constitutional Constitutional law has acquired increasing relevance in the actions of individuals and groups, in the sense that its direct application to substantive relationships has been recognized, and the effective protection of constitutional guaranties has been especially regulated, as is the case with motions for protective orders and the special protective action in cases of discrimination by the State in economic matters. On the other hand, after the 2005 amendment to the Chilean Constitution, the function of the Constitutional Court in declaring legal norms inapplicable on grounds of unconstitutionality whether with particular or general effects, has transformed its role into a fundamental tool for the defense of a person’s interests. With such an understanding, our firm renders services to its clients in a wide array of constitutional law matters, including before the ordinary Courts and the Constitutional Court. AREA LAWYERS Cristóbal Eyzaguirre Partner José Miguel Huerta Partner Alex Van Weezel Partner Santiago Bravo Partner Pablo Becerra Lawyer Santiago Breton Lawyer Karina Henríquez Lawyer Dino Schiappacasse Lawyer Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Page not found – Claro y Cia. The Firm LAWYERS PRACTICE AREAS Industries Contact excellence The lawyers of Claro & Cía. have trained and specialized in the best universities of Chile and abroad Reliability Our teams works with high ethical standards and is always committed with the wellfare of the interests of its customers Experience For more than a century, Claro & Cía. provides services in the various areas of professional practice. Leadership With Innovation and Professionalism, Claro & Cía. faces the transformation of society Chile and the challenges of new technologies and specialization. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
 Página no encontrada – Claro y Cia. La Firma Abogados Áreas de práctica Industrias Contacto Excelencia Los abogados de Claro & Cia. se han formado y especializado en las mejores universidades de Chile y del extranjero. Confiabilidad Nuestro equipo trabaja con altos estándares éticos y está comprometido siempre con el bienestar de los intereses de sus clientes. Liderazgo Hace más de un siglo, Claro & Cia. presenta servicios en las diversas áreas del ejercicio profesional. Experiencia Con innovación y profesionalismo, Claro & Cia. enfrenta las transformaciones de la sociedad chilena y los desafíos de las nuevas tecnologías y la especialización. Av. Apoquindo 3721, piso 14, Santiago, Chile. Cód. Postal 755 0177 | Tel: +562 2367 3000 
